Makemo atollundan 20 km cənub-qərbdə, Tepotodan isə 20 km şimalda yerləşir.
Tarixi Atoll 1820-ci ildə Faddey Bellinshauzenin ekspedisiyası zamanı kəşf edilir.
Əhali 2007-ci il məlumatına görə adada yaşayış yoxdur.
Bununla belə digər adaların sakinləri adanı tez-tez ziyarət edirlər.
Kitabda əsas siyahıdan olan insanlarla yanaşı, digər mühüm şəxslərin də siyahısı verilmişdir.
Bu siyahıda, əsas siyahıdan fərqli olaraq, şəxslərin daha kiçik həcmli qısa tərcümeyi-halları da verilmişdir.
Xarici keçidlər Hart, Michael H. The 100 A Ranking of the Most Influential Persons in History.
Yaradılması ASAN radionun açılması ilə bağlı Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev tapşırıq vermişdi.
Oktyabr ayında televiziya və radio sahəsində böyük təcrübəsi olan Emin Musəvi ASAN Radionun direktoru təyin olundu.
Radio ilk olaraq yalnız Bakı və Abşeron rayonları ərazisində yayımlanırdı.
ASAN Radionun formalaşdırılmasında Türk Əməkdaşlıq və Koordinasiya Agentliyi iştirak edib.
Fəaliyyəti ASAN Radionun yaradılmasında məqsəd dövlət xidmətləri sahəsində ixtisaslaşmış radionun formalaşdırılması, dövlət strukturlarına etimadın gücləndirilməsidir.
Radionun fəaliyyəti Dövlət Agentliyinin İnformasiya təminatı şöbəsi tərəfindən həyata keçirilir.
Onun valideynləri bura 19-cu əsrdə Albaniyadan köçüb gəlmişdilər.
Atasının ölümündən sonra Tefta 11 yaşında olarkən ailəsi yenidən vətənə-Korça şəhərinə qayıdır.
Bu dəfə isə onlar Fransanın Monpelye şəhərində yaşamağa başlayırlar.
Hələ təhsil aldığı müddətdə Tefta, artıq müəllimlərinin diqqətini çəkmişdi.
Ailənin çətin vəziyyətdə olmasına baxmayaraq o, 1932-1935-ci illərdə təhsil aldığı Paris Milli Konservatoriyasında təqaüd alırdı.
Burada o Jana Sere və Leo Bermandi kimi pedaqoqlardan təhsil almışdır.
Müğənnini konsertlərdə əvvəllər pianoçu Tonin Quaraziu sonralar isə Lola Aleksi müşayiət edirdi.
Onun repertuarında Albaniyanın müxtəlif regionlarına xas musiqilər yer tuturdu.
Bu zaman Tefta həm də İtaliyanın opera tamaşalarında çıxış edirdi.
O, bu zaman radio-proqramlarda da fəaliyyət göstərməyə başlayır.
Bu problemlər özünü oğlu dünyaya gəldikdən sonra daha çox göstərir.
Tefta Taşko 1947-ci ildə 37 yaşında Tiranada vəfat edir.
Xatirəsinin əbədiləşdirilməsi Ölümündən sonra müğənniyə Albaniya xalq artisti adı verilir.
Müğənninin ölümünün 60-cı ildönümündə Albaniyada qabaqcıl müğənnilərin iştirakı ilə böyük konsert keçirilmişdir.
İstinadlar Ədəbiyyat Robert Elsie A Biographical Dictionary of Albanian History.
Şərqi Timor dövlətinin Luten rayonu, Tutuala alt rayonuna daxildir.
Timorun əhalisi adanı müqəddəs saydığından onun ziyarəti qadağandır.
Turizm Günümüzdə adanı tez-tez balıqçılar və turistlər ziyarət edir.
Onları bura fauna və gözəl çimərliklər cəlb edir.
Həyatı və yaradıcılığı Muhitdin Qara-Yaqubov 1918-ci ildə Həmzə Həkimzadə Niyazi ilə birlikdə "Müsəlman gənclərin dram truppası" nın yaradılmasında iştirak etmişdir.
Səhnə fəaliyyətinə Qara-Yaqubov 1919-cu ildə yaradılması ilə başladı və 1919-1921-ci illərdə Türkistan cəbhəsindəki Qırmızı Ordu hissələrində çıxış etmişdir.
Muhitdin Qara-Yaqubov 1922-1924-cü illərdə Dövlət Teatr Sənəti İnstitutunun - QİTİS-in vokal şöbəsində oxuyub.
O, 1926-cı ildə konsert və etnoqrafik ansamblını yaradıb.
Muhitdin Qara-Yaqubov Daşkənd, Əndican və Kokandda musiqi teatrlarının təşkilində iştirak etmişdir.
Muhitdin Qara-Yaqubov - Özbək Musiqili Teatrının qurucusu və bədii rəhbəri olub (1926).
Qara-Yaqubov opera studiyasına rəhbərlik etdiyi iki il ərzində Özbəkistan vilayətlərindən onlarla gənc istedadlı insanlar sonradan ulduz olan ən yaxşı teatr və musiqi sənəti ustalarından peşə təhsili almışdılar.
Qara-Yaqubov 1929-1939 və 1946-1950-ci illərdə Özbəkistan Filarmoniyasının direktoru vəzifəsində çalışmış və 1932-ci ildən bədii rəhbəri olmuşdur.
O, 1939-1947-ci illərdə Özbəkistan Opera və Balet Teatrının solisti olmuşdur.
Yalnız İosif Stalinin ölümündən sonra 1955-ci ildə azad edilmişdir.
Qara-Yaqubov 1956-cı ilin yanvarından yenidən Filarmoniyanın solisti vəzifəsində çalışmışdı.
Daha sonra Estrada teatrına dəvət edilir, burada xalq mahnılarını, opera və romanslardan ariyalar ifa edir.
Qəzadan sonra özünə gələ bilməyən Muhitdin Qara-Yaqubov iki həftə sonra 2 fevral 1957-ci ildə vəfat edir.
Xalq Mahnıları və Rəqsləri Akademiyası və Daşkənddəki bir küçə Muhitdin Qori-Yaqubovun adını daşıyır.
Sonradan məhkəmənin qərarı ilə 15 il həbs və Xuzistan vilayətinin Bağ Məlik şəhərində 2 il sürgündə yaşamağa məhkum edilib.
Fəaliyyətində heç bir cinayət tərkibi olmadığı üçün, eləcə də insan haqları və ana dili haqlarını müdafiə etdiyi üçün Amnesty İnternational tərəfindən vicdan məhbusu elan edilib və bir sıra başqa təşkilat və qurumlarla birlikdə dərhal azad edilməsi tələb edilib.
O, həm də Cənubi Azərbaycanda müxtəlif bölgə və kəndlərə uşaqlar üçün kitab toplayıb onların çatdırılmasını təşkil edən Kəndimiz Fondunun qurucusudur.
Haqqında Həyatı və fəaliyyəti Əlirza Fərşi 1979-cu ildə Mərəndin Dizəc Yekan kəndində anadan olub.
Universitetdə təhsil aldığı dövrdə Tehran Universitetində Azərbaycan türkcəsində yayımlanan "Yol" jurnalının redaksiyasında fəaliyyət göstərib.
Sonradan Culfa şəhərində yerləşən Azad Universitetində dərs keçməyə başlayıb.
Müəllimlik fəaliyyəti ilə yanaşı Cənubi Azərbaycanda müxtəlif bölgə və kəndlərə uşaqlar üçün kitab toplayıb onların çatdırılmasını təşkil edən Kəndimiz Vəqfini qurub.
Kəndimiz Vəqfi fəaliyyət göstərdiyi illər ərzində onlarla yaşayış məntəqəsində minlərlə kitabı orada yaşayan uşaqlara hədiyyə edib.
Həbs edilməsi və sonrakı fəaliyyəti 2009-cu ilin may ayında Təbrizdə El gölü meydanında ana dilində təhsil üçün keçirilmiş etiraz aksiyasında həyat yoldaşı Sima Didar ilə birlikdə həbs edilib.
Məhkəmə onları bir il müddətinə həbsə məhkum etsə də ikinci instansiya məhkəməsi həbsin müddətini 6 aya endirib.
Təbriz həbsxanasına köçürüldükdən sonra vəsiqə qarşılığında müvəqqəti azad olunur.
Sonradan məhkəmənin qərarı ilə 15 il həbs və Xuzistan vilayətinin Bağ Məlik şəhərində 2 il sürgündə yaşamağa məhkum edilib.
Tehranın Evin zindanında saxlanan fəallar Əkbər Azad və Əlirza Fərşini həbslərindən 2 ay keçdikdən sonra həbsxananın daha sərt korpusu olan 305-ci korpusa köçürüblər.
Sonradan siyasi məhbus Abbas Lisani və başqa 7 məhbus da Əlirza Fərşiyə dəstək olmaq məqsədilə həmin aksiyaya qatılıb.
O, məktubunda xəstəliklərinin ağırlaşması, göz əməliyyatına ehtiyacının zəruriliyini və 2-ci tip şəkərli diabet xəstəliyinə tutulmasını izah edərək, məzuniyyətə buraxılmasını və həbsxanadan kənarda müalicə olunmasını tələb edib.
Həmçinin məktubunda 20 ay həbs müddəti ərzində sadəcə 3 günlük məzuniyyətə buraxıldığını qeyd edərək Beynəlxalq Ana Dili Günü münasibətilə təşkil edilən mərasimdə iştirak etmək və qanun çərçivəsində türk dili və etniklərin hüquqları mövzusunda göstərdiyi fəaliyyətə görə həbsə məhkum edilməsini tənqid edib.
Həbsxanadan göndərdiyi açıq məktubda bu aclığı ətraf mühitin çirkləndirilməsi, o cümlədən Urmiya gölünün quruması, Araz çayına tullantıların tökülməsi, fəhlə və müəllim sinfinin dolanışıq vəziyyəti, Azərbaycan bölgəsində olan işsizlik problemi, habelə azərbaycanlı milli fəallara qarşı qeyri-qanuni təzyiqlərə etiraz olaraq etdiyini qeyd edib.
Tutulmasına qarşı etirazlar Fəaliyyətində heç bir cinayət tərkibi olmadığı üçün, eləcə də insan haqları və ana dili haqlarını müdafiə etdiyi üçün Amnesty İnternational tərəfindən vicdan məhbusu elan edilib və dərhal azad edilməsi tələb olunub.
Bu məktubda onlar Əlirza Fərşinin vəziyyətindən narahat olduqlarını qeyd ediblər.
Əlirza Fərşi həbsdə olduğu müddətdə şəkər xəstəliyinə tutulub və müalicə imkanları olmadığı üçün vəziyyəti daha da ağırlaşıb.
Bundan başqa görmə qabiliyyəti zəifləsə də, gözlərinin əməliyyata ehtiyacı olsa da onun müalicə və əməliyyatı üçün heç bir şərait yaradılmayıb.
Fəallar üzərində "Əlirza Fərşi, insan azadlığa məhkumdur", "Azərbaycan türk millətinin milli qəhrəmanı ata Babəkin doğum günü qutlu olsun" şüarlar yazılmış afişa və vərəqələri Təbrizin əksər bölgələrində divarlara yapışdırıb, əhali arasında paylayıblar.
Bununla yanaşı iyulun 5-də Mərənd şəhərində də Əlirza Fərşiyə dəstək və ona qarşı haqsızlıqlara qarşı aksiya keçirilib.
Mərənd şəhərinin milli-mədəni fəalları "Əlirza Fərşinin həyatı təhlükədədir", "azərbaycanlı siyasi dustaqlar bizim qırmızı xəttimizdir" məzmunlu afişalar yayıb, şəhərin körpüsü üzərində baner asıblar.
Onlar öz bəyanatlarında Əlirza Fərşinin həbsxanada qəddar, qeyri-insani və aşağılayıcı rəftara məruz qaldığını, ehtiyacı olduğu tibbi yardımı almamasını qeyd ediblər.
Bu baş verən hadisələrə görə onlar İran İslam Respublikası rəsmilərini Əlirza Fərşinin həyatı və sağlamlığını qorumaq üçün lazımi addımları atmağa və ehtiyacı olan ixtisaslaşdırılmış tibbi yardımı təmin etməyə çağırıblar.
Bundan başqa Əlirza Fərşinin dərhal və qeyd-şərtsiz sərbəst buraxılmasını, habelə ona qarşı qanunsuz ittihamlar irəli sürən və pis rəftar tətbiq edənlərin mühakimə olunmasını tələb ediblər.
İqlimdə riyazi modellər Məlumdur ki, hidrodinamikanın tam tənliklər sistemində tənliklərin bir neçəsi ikitərtibli, törəməli, differensial tənliklər şəklindədir.
Bu səbəbdən onların həll sxemlərini işləmək üçün başlanğıc və sərhəd şərtlərinin verilməsi vacib məsələlərdən biridir Başlanğıc şərtlər Təhlil olunan meteoroloji elementin hesablama şəbəkəsi adlananmüstəvisinin nöqtələrində başlanğıc qiymətləri verilməlidir.
Meteoroloji stansiyaların yer kürəsində qeyri bərabər paylandığını nəzərə alaraq meteoroloji elementlərin paylanmasını mütləq ədədi üsullarla təhlil edilməlidir.
Sərhəd şərtləri-riyazi şərtlər Sərhəd şərtləri onlara həm də riyazi şərtlər də deyilir.
Baxılan ərazinin sərhədlərində differensiallanan tənliklərin həlli zamanı bu şərtlər daxil edilməlidir.
Sərhəd şərtlərinin xüsusiyyəti öyrənilən hadisənin və ya prosesin fiziki mahiyyətindən asılıdır.
Hidrodinamika tənliklərin havanın və iqlimin proqnozu məsələlərin həlli zamanı sərhəd şərtlərinin qoyuluşuna həm üfüqi həm də şaquli istiqamətlərdə baxılır.
Belə ki, hesablamaların əsaslarını üçölçülü sistem olan atmosferdəki proseslərin dəyişgənliyinin qanunauyğunluqlarını təşkil edir.
Havanın ədədi proqnozları məsələləri üçün üfiqi istiqamətlərdə sərhəd şərtlərinin verilməsi çox çətin məsələdir.
Çünki müəyyən bir ərazi üçün ədədi proqnoz məsələsini həll etmək üçün əvvəlcə bu ərazinin sərhədlərindəki proqnozu bilmək lazımdır.
Bu çətinlikləri aradan qaldırmaq, daha doğru desək azatmanın üç müxtəlif yanaşması var.
Sərhəd şərtlərinin məhdud bir ərazi üçün verilməsi nisbətən asan məsələdir.
Sərhəd şərtləri daha da dəqiq və konkret verilməlidir.
Bu da ölkə əhalisinin 0,1%-dən azını təşkil edir.
Onun xatirələri sonralar Mərkəzi Avropanın ilk hesabatlarından biri kimi İslam dünyasında nəşr olundu.
Vyananın hər iki mühasirəsi zamanı Osmanlı ordularının kəşfiyyat qrupları Moraviyaya çatdı.
Müasir dövr Avstriya-Macarıstan monarxiyasının 1912-ci il qanunu İslamı "dövlət dini" kimi tanıdı və onun indiki Çexiya ərazisində mövcud olmasına rəsmi icazə verdi.
İlk icma 1934-cü ildə yaradılıb və 1949-cu ildə ləğv edilib.
Bir il sonra isə paytaxt Praqada məscid açıldı.
Digər şəhərlərdə məscidlərin açılması cəhdlərinin qarşısı yerli sakinlər tərəfindən alınıb.
Müsəlmanların əksəriyyəti Bosniya və Herseqovinadan, Kosovodan və keçmiş Sovet İttifaqı ölkələrindəndir.
Misirli, Suriyalı və digər Yaxın Şərq əcdadlarından olan orta təbəqəli insanlar onun mühüm və nüfuzlu hissəsidir.
Coğrafi yerləşməsi Məsafələr rayon mərkəzindən (Askın) 46 km, kənd sovetliyindən (Starıye Mutabaş) 30 km. ən yaxın dəmiryol stansiyasından (Çernuşka stansiyası) 40 km.
Milli tərkib baxşmından başqırdlar (97%) üstünlük təşkil edir.
Androgenez nəticəsində əmələ gələn nəsillər yalnız ata irsinin əlamətlərini saxlayır.
Yumurtanın inkişafı bir erkək xromosom dəstinin, yaxud iki erkək xromosom dəstinin iştirakı ilə baş verir.
Təbiətdə androgenez müstəsna hallarda bəzi həşəratlarda və bitkilərdə müşahidə edilir.
Bunun üçün yumurtanın nüvəsi mayalanmada iştirakdan mexaniki, fiziki və kimyəvi təsirlərlə təcrid edilməlidir.
Süni androgenez bitkilərdə (buğda, qarğıdalı, arpa, kartof) və heyvanlarda seleksiya prosesini sürətləndirmək üçün tətbiq edilir.
İlk dəfə 1956-cı ildə B. L. Astaurov bu təcrübəni tut ipəkqurdu üzərində həyata keçirmiş və nəticədə sənaye miqyasında androgenetik erkək fərdlər almışdır onların baramasında dişi fərdlərin baramasına nisbətən ipək 20%-dən çoxdur, bu da ipəkçiliyin inkişafı üçün əhəmiyyətlidir.
Erkək cinsi hüceyrələr bankı yaratmaqla eks perimental androgenez metodunu nadir və nəsli kəsilmiş növlərin mühafizəsi və bərpasında tətbiq etmək olar.
Ənənəvi olaraq diploid androgenez hadisəsindən nüvə və sitoplazma arasındakı qarşılıqlı təsir prosesini öyrənmək üçün istifadə edilir.
İslamda Allah Müntəkim (intiqam alan), Mütəkəbbirdir (El mütekabbir sözünün kökü kebir sözündəndir.
Kebir hərfi mənada böyük deməkdir.), Sabur (çox səbirli), Cəlil (Cəlalət 1/əzəmət, 2/qəzəb, qəzəb), Rəhim (çox mərhəmətli), Həlim (mülayim), Vədud (sevgili) kimi insani hissləri ifadə edən adlarla da tanınır.
Allahı təsvir etmək üçün antropomorfik dilin istifadə edilib-edilməməsi yəhudi, xristian və islam düşüncə tarixində gərgin müzakirələrin mövzusu olmuşdur.
İbrahimi dinlərin müqəddəs kitablarında antropomorfik nümunələr, həm də onu məxluqlara bənzəməkdən kənarlaşdıran ifadələr var.
Ümumi nöqteyi-nəzərdən demək olar ki, Tövrat və İncildə tənzihdən daha çox bənzətmə var.
Sasani hökmdarı II. Xosravi təqlid edən büst, Ay-ulduz, Bəsmələ və Zərdüşti atəşi .
İslam simvollarının bütpərəst simvollarla əvəzlənməsinin əsrlər boyu davam edən birgə yaşaması, təkamülü və dəyişdirilməsi prosesinə işarə edir.
Allah sözünün ərəb sözü olmadığı iddiası var və sözün mənşəyi klassik ərəb dilçiləri tərəfindən çox müzakirə olunub.
Eramızdan əvvəl 2000-ci ilə aid Kənan panteonunda El və ya İl tanrı mövqeyində idi.
El hər şeyə qadirdir, əbədidir, göydə və yerdə olan hər şeyin yeganə hökmdarıdır, hər şeyin yaradıcısı, əhd tanrısıdır və s. kimi keyfiyyətlərə malik idi.
Əhdi-Cədiddə Eli və Elohi tanrı mənasında istifadə olunurdu.
İl və ya El, el və ya il ilə bitən isimlərdə görünməyə davam edir.
Cəbri-el, Mika-el, Əzrayil, İsrafil, İsrail, Yishmael (İsmail), Emanuel və s.
Məlumdur ki, İslamdan əvvəlki ərəb yazılarında xristianlar eramızın 6-cı əsrində El və Eloha sözlərindən istifadə etmişlər.
Digərləri bu sözü köhnə suriyalı və ya ibrani dilindən götürülmüş, əksəriyyət isə ərəbcə Al-ilah -ın Allaha qısaldılması kimi qəbul etmişlər.
Alimlərin əksəriyyəti sonuncu nəzəriyyəni qəbul edir və götürülmüş söz nəzəriyyəsinə şübhə ilə yanaşır.
Allah və ya məbud sözü isim və ya başlıqdan daha çox sifət kimi işlənə bilərdi.
İslamdan əvvəlki dövrdə Allah müşrik Məkkə panteonunda bütlə təmsil olunmayan yeganə tanrı və məbud idi.
Quranda təsvir edildiyi kimi, Cənubi Ərəbistan tanrıları olan Lat, Uzza və Mənat Allahın qızları adlanırdı.
Urukların, Nəbatilərin və İslamdan əvvəlki Məkkəlilərin də işlətdiyi Allah adı İslamla birlikdə dəyişikliyə uğramış, dostlar, həyat yoldaşları, qızlar və uşaqlar kimi ünsürlərdən təmizlənmişdir.
Bütpərəstlərin baş Tanrısının, ölməz Elin adındakı dil dəyişikliklərinin həm yəhudilər, həm müsəlmanlar, həm də bir çox başqa dinlər üçün Allahın adlarının formalaşmasına töhfə verməsi ehtimalı, şübhəsiz ki, diqqətdən kənarda qalmamalıdır.
Bütün dinlər əvvəlki dinlərin inanc, dil, mədəniyyət, həyat və dünyagörüşü kimi bir çox elementlərindən qidalanaraq inkişaf etmişdir.
Arami- suryanicə danışan İsa da son nəfəsində Allaha deyirdi "Eli, Eli, lama şəvaktani", "Allahım, Allahım, niyə məni tərk etdin?" ifadə edir.
Ərəbcə "ilah" adının suriyalı olduğunu və "Laha" və ya aramicə "alaha" sözü ilə əlaqəli olacağını iddia edənlər var.
İslamda Allah təkdir əksi, bənzəri və şəriki olmayan yaradanın "öz adı" olduğunu və bu adın kamal, cemal və celal sifətlərinin bütün mənalarını ehtiva etdiyini, adın türkcə "tanrı", ərəbcə "ilah" olduğunu, ingiliscə "god", almanca "gott", farsca "huda" kimi Tanrı adları kimi istifadə edilən bütün sözlərdən fərqli olduğuna inanılır.
Buna uyğun olaraq , , kimi sözlər cəm isim kimi işlənə bilər.
Türkiye Diyanət İşləri İdarəsi Allah adının "əl-ilah" sözündən törəməsi fikrinə üstünlük verib.
Allaha inamın inkişafı İbrani dini mətnlərində Allah haqqında antropomorfik ifadələr zamanla zəiflədilir və ya məhv edilir.
Məsələn, Biblical Jonah kitabında, Midraş növü, tarixi reallığa əsaslanmayan, təhsil və ya məsləhət məqsədləri üçün Tövrat məsəlində yəhudi tərcüməçiləri qədim mətndən antropomorfik təsvirləri çıxarmışlar.
Muazzez İlmiyə Çığa görə, İbrahimi dinlərdə tanrı təkamül edən bir fiqurdur və tarix boyu antropomorfik təriflərdən azad edilərək daha mücərrəd məfhumlarla ifadə olunur.
Başlanğıcda o, insan qiyafəsində bir ailə və ya qəbilə tanrısı olub, ətrafında çoxlu canlıların olduğu səmada sarayda yaşayan, pilləkənlərlə göyə qalxıb enən, başqa tanrıları da tanıyan bir tanrıdır.
Bu mərhələdə Kainatın yaradıcısı olan Allah O, əbədi, hər şeyə qadir və hər şeyi bilən tanrıdır.
Bu gün İbrahimi dinlər Tanrının zaman və məkandan üstün olduğuna inanırlar, buna görə də Allah konkret kainatdan müstəqildir, lakin yenə də duaları eşidir və onlara cavab verir.
İslamda Allaha inamın inkişafı Tək olan Allaha iman İslam tövhidinin əsasıdır.
İxlas surəsində İslamın Allaha olan imanını belə xülasə edir Bundan başqa Allah Adəmi öz surətində yaratmışdır , Allahın Rəsulu buyurmuşdur "Heç biriniz arxası üstə uzanıb bir ayağını digərinin üstünə qoymasın ".
Münafiq olaraq özlərinə səcdə edənlər və dünyada ikən özünü göstərənlər geridə qalacaqlar" kimi buna bənzər ifadələrə dini mənbələrdə rast gəlinir.
Din alimləri məxluqa oxşamayan və hər cür əskik sifətlərdən münezzeh olan Allahın vəsfinə zidd olan Antropomorf ifadələri mütəşabih adlandırır və əsl mənalarının bilinə bilməyəcəyini bildirirlər.
Quranda Muğirə oğlu Vəlid insana bənzər bir dillə zenim (degenerasiya) kimi təhqir olunur.
Quranda Allahın 99 adı arasında intiqam alan, səbir edən ( kimi adlar belə təyin olunur.
İki əli, üzü, "gözləri", mədəsi və ayaqları yaradıcı inancı kimi ilahiyyatçılar tərəfindən sorğulanmış və müxtəlif baxışlar və məzhəblər bu kontekstdə meydana çıxdı.
Mücessime, Müşebbihe, Sələfi, Vəhhabi Allahı məsəllərlə vəsf edir, ona əl-üz nisbət verir və onun ərşdə oturduğunu qəbul edirlər.
Maturidi - Əşəri Görmək və eşitmək kimi məhdud insan-tanrı bənzətməsini qəbul edir.
Mutezile - Cəhmiyyə İslamda rasional məzhəb kimi tanınan Cəhmiyyə və Mutezile bunu tövhidə zidd hesab edir və Allah`ın insana bənzərliyinə qarşı çıxır və mücərrədlik edir.
İslam dini fəlsəfəsinin ənənəvi adı olan Kəlamcılıqda zaman və məkanı Allaha aid etmək onun mücəssəməsi hesab olunur.
Bundan əlavə, Allahın insanlara bənzəməsi ( antropomorfizm ) müşəbbihe olaraq təyin edilir və İslama zidd və küfr kimi rədd edilir.
Allahın Yaqubla güləşdiyi" (Huşeya 12 3) və xristian trilogiyasındakı "Ata Allah" fiquru tənqid olunur.
İslamda ərş Allah ərş adlanan, mələklərin daşıdığı və ətrafında həmd edilən ərşdə oturur.
Taxt üzləri qoç və ya insan, şir, öküz və qartal olan mələklər tərəfindən aparılır.
Axirətdə bəzi peyğəmbərlərin iştirakı ilə sayı dörd olan daşıyıcıların sayının səkkizə çatacağı, digər vaxtlarda isə Allahı təsbih edərkən ərəbcə və farsca danışdıqları rəvayət edilir.
Material və ölçü Şayiələrə görə, Ərş işıqdan, işıq suyundan və ya yaqutdan yaradılmış böyük sütunlu taxtdır.
Taxt alt, yuxarı, sağ, sol, çəkisi, kölgəsi, küncləri və sütunları olan böyük, günbəzşəkilli obyektdir.
Yeddi göy və yer kürsüyə görə səhranın ortasına atılmış halqalar halqasıdır və kürsüyə nisbətdə Ərşin ölçüsü səhra qədərdir.
Yer Ərş firdevs/adn cənnətinin yeddinci səmanın üstündə, Allah isə Ərşin üstündədir.
Günəşin orbiti Ərşin altındadır və nurunu Ərşin nurundan alır.
İlahiyyatçılara görə Allahın sifətləri Allahın sifətləri İslam əqidəsini təşkil edən və ilahiyyatçı adlanan İslam filosoflarının təyin etdiyi sifətlərə aiddir.
Müzakirələr zaman keçdikcə İslam intellektualizmində tanrının daha mücərrəd (transsendent, supra-mövcud) tərifini gətirdi.
Kəlamda Allahın vücudu və ya varlığı onun felləri, adları və kimi ifadə olunan sifətləri ilə işlənmişdir.
İlahiyyatçıların fikrincə, Allah Özü məchuldur, Allahı tanımaq Onun Sifətlərini bilməklə mümkündür.
Məzhəblərə görə fərqli olsa da, Allahın sifətləri ilahiliyin ayrılmaz tələbi kimi qəbul edilən ibarətdir Şəxsi sifətlər Yalnız Allahda olduğuna inanılan sifətlərdir.
Onun varlığı vacib, İbn Sinanın ifadəsində ( vacibülvücud ), əzəli, əbədi varlığı ( beka ), tək məbud ( Vəhdaniyyet ), bənzəməz ( Muhalefetun lil havadis), varlığa möhtac olmayan, öz nəfsi ilə möhkəm olan ( Kıyam bi nəfsihi ).
Subuti sifətləri Bunlar tərəfindən Allahın ruhunun fitrətində sabit və daimi olan, lakin başqa varlıqlarda oxşar olan sifətlər kimi təyin edilir.
Həyata malik olmaq, elm sahibi olmaq, eşitmək ( Yarı ), görmək ( basar ), iradə olmaq, bir şey istəmək ( İradə ), bacarmaq ( qüdrət ), söz söyləmək ( Kəlam ) kimi sıralana bilər.
Kəlam anlayışında Allahın varlığına və birliyinə dəlillər İlahiyyatçılar arasında Allahın varlığının sübutu və sifətləri uzun müzakirələrə səbəb olmuşdur.
İlahiyyatçılar bildirirlər ki, Allahın fitrətini bilmək olmaz, olmayanı isə ağılla bilmək olar.
Buna görə də, Allahın bənzəri olmadığı kimi, əksi də yoxdur.
Mümkünlüyün sübutu "Kainatda hər şey ya mümkündür, ya da mümkün deyil.
Digərləri İbda dəlili, İhtirənin dəlili, Burhan-i İnni (Əsərdən müəllifə), Burhan-i Limmi (Müssirdən əsərə), Burhan-ı Temanu, Burhan-i Telazum .
Şəxsi sifətlərdən biri olan Vəhdaniyyət, Xristianlıq haqqında ən bariz fərqi təşkil etdiyi üçün İslam ədəbiyyatında mühüm yer tutur.
Sufi baxışları Sufilərə görə Allah hər şeydə aşkardır (görünür) və əslində hər şeydir.
Ondan kənar mövcudluq səltənəti, varlığı ilə yoxluğu bərabər olan bir illüziyadır.
Allah insanların şəklini və bədənini ( hulul ) alır, onunla danışılır və dostlaşır.
Quranda və hədislərdə Allaha aid edilən və ya Allahı ifadə etmək üçün istifadə edilən fel və ya sifətlərdən gəlmişdir.
İslam mistisizmində bunlardan 99-u müalicə, ayin və dualarda istifadə olunur.
Bu adların bəziləri ərəbləşmiş söz köklərindən yeni tələffüz və semantik aidiyyətlər etməklə törəmə adlardan ibarətdir Allah, Halik, Malik, Hakim, Hənnan, Sultan, Kəbir, Fatir, Fəttah, Rəb, Hadi, Təvvab, Müsavvir, Quddus və s.
Quranda Cəbrayıl və Mikayıl kimi mələk adları digər İbrahim dinlərində olduğu kimi El (və ya İl) ilə əlaqələndirilir.
Quranda Allah üçün ən çox istifadə edilən ad/sifətlərdən biri də Rəhmandır (ərəb mənşəli deyil).
Bu sifət termininin (Rahmanan/Rahman) məlum olan ən qədim istifadəsi Akkad və Aramey dillərində Hadada həsr olunmuş yazıda rast gəlinir.
Bundan əlavə, Esmaü'l-Hüsnada adı keçən Celil (böyük, şiddətli, qəzəbli), Mütekəbbir ( təkəbbürlü ), Sabur (Səbr), Müntəkim (intiqam alan) kimi adların bəziləri antropomorfik məna daşıyan adlardır.
Bu adlar arasında Əhəd, Səməd və Əziz, Rəhman, Malik, Vedud kimi adlar ərəb mifologiyasında sitayiş edilən yerli tanrıların adları ilə oxşarlığı ilə diqqət çəkir.
Muazzez İlmiye Çığ bir misalla bildirir ki, bu, tövhid yolunda edilən dəyişikliklərdən biridir.
İslamdan əvvəlki ərəb cəmiyyətində tanrı adlarından biri olan Allah adının el-lat, Mennan ilə Menat, Əzizin Uzza ilə fonetik-etimoloji əlaqəsi də dini dairələrin diqqətini cəlb etmişdir.
Qeydlər Taxt, ilahiyyatçılar tərəfindən mahiyyəti bilinməyən taxt kimi ifadə edilir.
Bundan əlavə, Baal məbədində Baalın oturduğu taxtın adı və Palmiradakı tanrı adı da Arş ( Arşu, Arsu) kimi xatırlanır.
Bu idman növü 2000-ci ildən etibarən Olimpiya oyunlarına daxil edilib. sözü qədim yunan mənşəlidir.
Fərdi bir idman növüdür və idmançı hər bir branşa aid məsafəni bitirdikdə qaydalara uyğun olaraq geyimini dəyişmək üçün dəyişim nöqtəsinə gedir və digər branşlar başlayır.
Atletin yalnız bir sahədə uğurlu olması kifayət deyil.
Üstəlik, taktika və texniki səviyyəsini ən yüksək səviyyədə saxlayaraq, həm enerji, həm də dayanıqlığını saxlamalıdır.
Qaydaları İdmançı ilk əvvəl 3.8 km məsafəni üzür, sonra 180 km-i velosipedlə qət edir və 42.195 km-i qaçır.
Buraya 5 km üzgüçülük, 250 km velosipedlə qətetmə və 50 km qaçış daxildir.
Bu bölməsinin xüsusiyyəti odur ki, orada latın, kiril və ərəb qrafikalı əlifbalardan istifadə edilir.
Tarix 2007 - 1000 məqalə mart 2008 - 2000 məqalə mart 2009 - 3000 məqalə yanvar 2010 - 6000 məqalə 17 yanvar 2010 - 7000 məqalə 10 mart 2011 -8000 məqalə 5 aprel 2011 - 9000 məqalə 8 aprel 2011 - 16000 məqalə 16 aprel 2011 - 20000 məqalə 15 iyun 2011 - 25000 məqalə 18 iyun 2011 - 30000 məqalə 22 iyun 2011 - 35000 məqalə 29 iyun 2011 - 40000 məqalə 3 iyul 2011 - 45000 məqalə 9 iyul 2011 - 50000 məqalə 12 iyul 2011 - bölmə Vikipediyaların siyahısıda ən böyük 50 Vikipeiyaların siyahıya girib.
Əvvəllər Demyanyukun məşhur qəddar mühafizəçi "İvan Qroznı" ola biləcəyi iddiası irəli sürülürdü.
Almaniyadakı son məhkəməsi zamanı o, Sobibor ölüm düşərgəsində gözətçi kimi xidmət edərkən 28.000-dən çox insanın qətlində iştirak etməkdə ittiham edilib.
Lakin Apellyasiya Məhkəməsinin təqsirləndirilən şəxsin ölümünə qədər hökm çıxarmağa vaxtı olmadığından hökm heç vaxt qüvvəyə minmədi.
Həyatı 1920-ci il aprelin 3-də Ukrayna SSR, Kiyev quberniyasının Berdiçevski rayonunun Dubovye Maxarintsı kəndində (indiki Ukraynanın Vinnitsa vilayətinin Kazatinski rayonunun ərazisi) kasıb ukraynalı kəndli ailəsində anadan olub.
Kənd məktəbinin dörd sinfini bitirdikdən sonra kolxozda traktorçu işləyib.
Ailə 1930-cu illərin əvvəllərində Ukrayna SSR ərazisində aclıqdan sağ qalmağı bacarıb.
O, Helmdəki hərbi əsir düşərgəsinə düşmüş və burada Hivi kimi xidmətə cəlb edilib.
Travniki həbs düşərgəsində hazırlıq kursunu bitirmiş və SS-ə sədaqət andını içib.
Onun ilk vəzifəsi kənd təsərrüfatında məcburi əməyə cəlb olunan yəhudi məhbusları qorumaq idi.
Qısa müddətdən sonra o, Maydanek həbs düşərgəsində xidmət edib.
O, adını Con olaraq dəyişdi və Ford zavodunda avtomexanik kimi işləməyə başladı.
İsraildə məhkəmə prosesi 1983-cü ilin oktyabrında İsrail SSRİ-dən aldığı sənədlər əsasında Demyanyukun ekstradisiyası üçün ABŞ-yə sorğu göndərdi.
Həmçinin Treblinka düşərgəsinin ondan çox keçmiş məhbusu tərəfindən Demyanyukun məhkəmə zalında şəxsiyyətinin müəyyən edilməsini də nəzərə aldı.
Qərarın əsasını SSRİ Dövlət Təhlükəsizlik Komitəsinin arxiv sənədləri təşkil edirdi.
Eyni zamanda məhkəmə müəyyən etdi ki, onun həbs düşərgəsində mühafizəçi işlədiyinə heç bir şübhə yoxdur.
Hakimləin son qərarı belə oldu ki, Demyanyuk çox güman ki, Travniki bölməsində nasist vahmanı (mühafizəçisi) kimi xidmət edib və Sobibor ölüm düşərgəsinə və digər iki düşərgəyə göndərilib.
Bu iddianı təsdiq edən sübutlar arasında SSRİ arxivlərində tapılan Demyanyukun fotoşəkili və şəxsi məlumatları olan Travniki şəxsiyyət vəsiqəsi, Demyanyukun doğum tarixi və yeri ilə "Vahman" kimi qeyd olunan alman sənədləri də var.
Ancaq İsrail yeni ittihamlar irəli sürmədi və 1993-cü ildə yeddi il həbsdən sonra Demyanyuk ABŞ-yə qayıtdı və orada İsrailə ekstradisiya edilməzdən əvvəl məhrum edilmiş ABŞ vətəndaşlığına bərpa edildi.
ABŞ-də məhkəmə prosesi 2001-ci ildə 8 ildən sonra ABŞ-də arxiv materiallarının təqdim olunduğu yeni proses başladı.
Bu yeni sənədlər məhkəməni İkinci Dünya müharibəsi zamanı Demyanyukun müxtəlif ölüm düşərgələrində mühafizəçi kimi xidmət etdiyinə inandırdı.
Onun ən azı Sobibor və Maydanek ölüm düşərgələrində, Flossenbürg həbs düşərgəsində və Travniki Ostarbeiter düşərgəsində xidmət etdiyi sübut edilmiş hesab olundu.
Ukraynada işgəncə təhlükəsinin olmadığını müəyyən etmək proseduru 2006-cı ilin sonuna qədər davam etdi.
Demyanyukun deportasiyasını ləğv etmək cəhdləri uğursuz alınsa da, onu daha iki il gecikdirdi.
Münhen prokurorluğu onu Sobibor ölüm düşərgəsində 29.000-ə yaxın yəhudinin qətlində şərik olmaqda ittiham etdi.
Lakin 2009-cu il aprelin 14-də immiqrasiya məmurları Demyanyuku evindən götürdükdən sonra onun qohumları ABŞ Federal Məhkəməsindən ekstradisiyanın təxirə salınması barədə qərar çıxara bildilər.
Vəkillər əlil arabasına məhkum olduğu iddia edilən Demyanyukun sağlamlıq vəziyyəti nəzərə aldırmağa müvəffəq oldular.
Bununla belə, may ayında onun gizli kamera ilə çəkilmiş videosu yayıldı.
Video da o, sərbəst şəkildə alış-veriş edib, sükan arxasına keçərək maşını evə sürdüyü əks olunmuşdu.
Bundan sonra səlahiyyətlilər dərhal təqsirləndirilən şəxsi evindən birbaşa immiqrasiya mərkəzinə apardılar.
Mayın 11-də axşam saatlarında Demyanyuk Almaniyaya uçan təyyarəyə mindirildi.
Almaniyada məhkəmə prosesi Lüdviqsburqda Nasist Cinayətlərinin Araşdırılması Mərkəzinin apardığı araşdırmaya görə, Demyanyuk 1943-cü ilin martından sentyabrın ortalarına qədər Sobibor həbs düşərgəsində mühafizəçi işləyib.
O, 12 may 2009-cu ildə ABŞ-dən Almaniyaya xüsusi reyslə gətirildi.
Lakin onun fəaliyyəti maksimum iş yükü gündə 90 dəqiqə olmaqla iki görüşlə məhdudlaşdırıldı.
Münhen prokurorluğunun 13 iyul 2009-cu il tarixdə məhkəməyə təqdim etdiyi rəsmi ittiham aktında o, 27.900 iş üzrə qətlə kömək etməkdə ittiham olunurdu.
Əsas sübut onun adına verilmiş 1393 nömrəli SS xidməti vəsiqəsi oldu.
Bundan başqa, ittiham tərəfi 1943-cü ildə Demyanyukun Sobibora göndərildiyinə dair sənədə əsaslanırdı.
Demyanyukun şəfaət istəməsi xahişi ilə müraciət qəbul etdi.
Sobibor düşərgəsindən qaçan məhbuslardan biri Aleksey Vaytsen 90 yaşlı müttəhimi ölüm düşərgəsinin nəzarətçisi kimi tanıyan yeganə sağ qalan şahid idi.
Məhkəmə onun Sobiborda mühafizəçi işlədiyini sübuta yetirilmiş saydı.
Bu müddət ərzində qurbanların çoxluğuna və düşərgə işçilərinin məhdud sayda olmasına əsaslanaraq, məhkəmə onun bilavasitə iştirakının ehtimalını onu mühakimə etmək üçün kifayət qədər yüksək qiymətləndirdi.
Apellyasiya müraciətindən əvvəl Demyanyuk həbsdən azad edildi və Bavariyanın Bad Feilnbax kurort şəhərindəki qocalar evinə yerləşdirildi.
Onun Sobibor konsentrasiya düşərgəsində törətdiyi cinayətlər üzrə cinayət işi ilə paralel olaraq Veyden şəhərinin (Bavariya) prokurorluğu Flossenbür həbs düşərgəsində bir neçə min məhbusun ölümündə əli olması ilə bağlı ilkin istintaqa başladı.
Vayden prokurorluğu Demyanyukun Münhen məhkəməsi iştirakçılarının - müstəntiq hakimi Tomas Valterin və şərikli iddiaçı Kornelius Nestlerin maraqlarının nümayəndəsinin ərizəsi üzrə araşdırmaya başladı.
Demyanyukun 1943-cü ilin oktyabrında - 1944-cü ilin dekabrında Flossenburq konsentrasiya düşərgəsində işlədiyi müddətdə T.Valterin məlumatına görə, 4974 məhbus həlak olub.
İspaniya prokurorluğunun ittihamı İspaniyada Demyanyuk 155 ispaniyalının saxlandığı Flossenburq konsentrasiya düşərgəsində mühafizəçi kimi xidmət edərkən soyqırımda və insanlığa qarşı cinayətlərdə iştirakda ittiham olundu.
Ölümü İvan Demyanyuk Bad Feilnbax kurort şəhərindəki alman qocalar evində 92 yaşında vəfat etdi.
İki yarımnövə ayrılır Hartman dağ zebri () və .
İndiyədək məlum olan ən böyük yəhərli tapirin kütləsi 540 kq olub.
Adaya ilk ayaq basan avropalı, 1606-cı ildə ispan səyyah Pedro Fernandes de Queiros olmuşdur.
Ada ölkəsi 1979-cu ildə müstəqillik qazandıqda, Kiribati ölkənin adı olaraq qəbul edildi.
Bu ad, müstəqillikdən əvvəl ölkə üçün istifadə edilən Gilbert adının Kiribati tələffüzündən yaranan bir addır.
Ada ölkəsi qərb-şərq istiqamətində 4567 km, şimal-cənub istiqamətində 2051 km əraziyə yayılmışdır.
Bu nisbətlə Kiribati dünyanın ən kiçik ölkələrindən biri mövqeyinə sahibdir.
Ölkənin eyni zamanda Sakit okeanda 1143 km sahil xətti var.
Son rəsmi siyahıyaalma olan 2018-ci il siyahıyaalma nəticələrinə görə, ölkədə 109,367 əhalinin yaşadığı təxmin edilir.
Orden 1888-ci ildə Yaponiya hökumətinin fərmanı ilə verilməyə başlanmış və "Doğan günəş" ordeninin ən yüksək ordeni olaraq təqdim olunmuşdursa da, 2003-cü ildən müstəqil bir orden olaraq təqdim edilməyə başlanmışdır.
Orden ənənəvi olaraq görkəmli dövlət xadimlərinə, keçmiş baş nazirlərə və yüksək vəzifəli nazirlərə, diplomatlara və hakimlərə verilir.
Bu orden, şəxsin ölümündən sonra da verilə bilər və Yaponiyanın mükafat sistemində müntəzəm olaraq verilən ən yüksək mükafatdır.
Bu mükafatlar hər il verilmir və 2003-cü ildən bu yana cəmi 24 nəfər şəxs bu ordeni almaq şərəfinə nail olmuşdur.
San Ramon, California Orders and Medals Society of America.
Barselona komandasının yaradıcısı, oyunçusu və ilk prezidenti olan Joan Qamperin şərəfinə təşkil edilən turnir klubun ev oyunlarını keçirdiyi Kamp Nou stadionunda oynanılır.
Turnir ilk dəfə 1966-cı ildə həmin dövrdə Barselonanın prezidenti Enrik Llaudet tərəfindən təşkil edilmişdir.
Qalib gələn komandaya 10 kq ağırlığında olan mərmər qaidənin üzərinə olan, beş mikrometr qalınlığında qızıl ilə örtülən, 800 qram ağırlığında olan gümüş kubok verilir.
Bu dövrdə turnirdə iki yarımfinal, üçüncülük matçı və final oyunu keçirilirdi.
Kubokun finalında məğlub olan Köln 1978 və 1981-ci ildə kuboku qazanmışdır.
Bu nailiyyətlə Köln ev sahibi Barselonadan sonra kuboku birdən çox qazanan yeganə komandadır.
Bir sonrakı kuboka başqa bir ispan futbol klubu Atletiko Madrid, Almaniyadan Bayern Münhen və Argentinadan Boka Xuniors dəvət edilmişdir.
Boka Xuniors turnirə dəvət edilən ilk Cənubi Amerika komandası olmuşdur.
Avropa xaricində kuboka qatılıb qələbə qazanan yeganə komanda 1982-ci ildə kuboku qazanan Braziliya klubu İnternasionaldır.
Turnirə ən çox qatılan Bundesliqa komandaları olsa da, son illərdə daha çox İtaliya A Seriyası komandaları dəvət olunur.
Barselonanın La Liqada rəqibləri olan Tenerife və Valensiya 1993 və 1994-cü illərdə bu kuboku qazanmağı bacarmışlar.
Kubok 1997-ci ildən etibarən komandaların oyun saylarının artması səbəbiylə bir oyun ilə keçirilir.
Qaliblər və finallar Qalib komandaların penalti zərbələri nəticəsində müəyyənləşdirilən oyunlar (p) ilə göstərilmişdir.
Qalib komandaların əlavə vaxt nəticəsində müəyyənləşdirilən oyunlar (ə.v.) ilə göstərilmişdir.
Uzun və hadisəli hakimiyyəti illərində Gürcüstan hakimiyyətini Bizans imperiyasından və Səlcuqlulardan qorumağa çalışdı.
Bir sıra daxili qarşıdurmalar nəticəsində Baqrat Liparitidlər sülaləsindən olan ən güclü vassalları və rəqibləri məğlub edərək bir çox qapalı feodalları nəzarət altına aldı.
Lorri və Kaxeti şahları, Tiflis əmirinin təsirini azaltdı.
Bir çox Qafqaz hökmdarları kimi Nobelissimos, Kuropalatis və Sebastos kimi Bizans adlarına da sahibdir.
Gənc Baqrat üç ili imperiya paytaxtı olan Konstantinopolda Bizans sarayında keçirdi və 1025-ci ildə sərbəst buraxıldı.
Konstantin gənc şahzadənin geri qaytarılmasını əmr etdi, lakin Baqrat artıq Gürcüstan krallığına çatdığı üçün onu tutmaq mümkün olmadı.
I Giorgi 1027-ci ildə vəfat etdikdən sonra Baqrat səkkiz yaşında taxta çıxdı.
Məryəm naibliyi Trialeti IV Liparit və Kartli şahzadəsi Ivana ile bölüşmüşdü.
Klarjetili Gürqen IV Baqratın babası III Baqrat tərəfindan 1010-cu ildə atadan miras Artanujidən atılmışdı.
Yeni bir sülh müqaviləsi bağlandı və 1032-ci ildə oğlu üçün yüksək bir Bizans adı "Kuropalatis" ilə geri döndü.
Məryəm bir Bizans şahzadəsi olan Helenanı oğluna həyat yoldaşı olaraq gətirdi.
Helena imperatorun qardaşı Basileios Arqirosun qızı idi və evlilik strateji əməkdaşlıq qurmaq üçün bir diplomatik səy idi, lakin Helena Kutaisidəki saraya girəndən qısa müddət sonra öldü.
Sonra başqa bir diplomatik səy göstərildi və Şimali Qafqaz xristian krallığı Alaniya padşahının qızı Borena ilə evləndi.
Demetre və Alda I Giorgidən miras qalan Abxaziyadakı bir qala olan Anakopiyada yaşayırdılar.
Bəzi zadəganların Baqrat hakimiyyətinə müxalif olaraq Demetrini taxta çıxarmaq cəhdləri nəticəsiz qaldı.
Baqratın təhdidindən sonra ana kraliça Alda Bizansa sığındı və Anakopiyanı oğluna "magistros" titulunu verən III Romana çatdırdı.
Bu dəfə Gürcüstanın ən güclü zadəganı Liparit sülaləsidən olan IV Liparit onu dəstəklədi.
Liparit Trialetinin şahzadəsi idi və daha sonra kral ordularının komandiri oldu, 1030-cu illərin əvvəllərində uşaq kralı Baqratın qoruyucusu olaraq ortaya çıxdı.
Liparit 1034-cü ildə yenidən hərbi bacarığını göstərdi Şəddadilər qarşı Arranda birgə Gürcüstan-Ermənistan ordusunun komandiri oldu.
Liparitin artan gücündən qorxaraq gürcü zadəganlar Baqratı razı saldılar, Liparit ordusunu geri çəkdilər və planın pozulmasına səbəb oldular.
Nəticədə, Liparit padşahın and içən düşməninə çevrildi və Baqratdan, onun zadəganlarından qisas almaq üçün Bizanslılarla fəal əməkdaşlıq etdi.
Demetre adına Liparit Baqrata qarşı bir sıra qələbələr qazandı.
Sasireti müharibəsində Baqratın məğlubiyyəti ilə Qərb əyalətlərinə geri çəkildi.
Bu Baqrata üstünlük verdi və onun Şərq vilayətlərinə qayıtmasına imkan verdi.
Liparitin əsir düşmə dövrü ilə Kralın şansı geri döndü.
Baqratın qayıtmasından sonra Liparit ona qarşı müharibəni yenidən davam etdirdi.
Nəhayət, 1060-cı ildə tərəfdarlarının xəyanəti ilə şahzadə Baqratın ixtiyarına verildi və monastıra bağlanmağa məcbur edildi.
Bu, Baqrata sülalə knyazlarının gücünü məhdudlaşdırmaq və Lorri, Kaxetiya əmirlərini eyni zamanda Tiflis əmirini zərərsizləşdirmək imkanı verdi.
Səlcuqluların hücumları 1060-cı illərdə Baqrat daha böyük bir problemlə üzləşdi Alp Arslanın altında Səlcuqlular Gürcüstanın sərhəd bölgələrinə hücum etməyə başladılar.
Qardaşı oğlu Alp Arslanla evlənib barışıq yaratmalı idi.
Səlcuqlu təhdidi Gürcüstan və Bizans hökumətlərini sıx əməkdaşlıq etməyə məcbur etdi.
Gürcüstan şahzadəsinin seçimi bir-birinə zidd idi və Baqrat tərəfindən Gürcüstanın diplomatik uğuru kimi qiymətləndirildi.
Bəzən yarı fiqura protom deyilir, bir yarım fiqurun heykəltəraşlıq şəklidir, lakin bu şərh tarixən təsdiqlənmədiyi üçün şübhəlidir.
Protoma arxaik sənət üçün tipik olan bədii bir tropdur sinekdoxa prinsipinə əsasən formalaşdırma (bütöv bir hissənin əvəzinə bir hissəni təsvir etmək), lakin müxtəlif rəmzi mənalarla mürəkkəbləşmişdir.
Heyvan protomları, bir ritonun fiqurlu şəkildə tamamlanmasının, sütun başlığının heykəltəraşlıq formasında bəzəyinin, mebel parçasının və ya zinət əşyasının ümumi bir formasıdır.
Protom obrazları e.ə 7-6-cı əsrlərdə qədim Yunan sənətindən məlumdur.
VI-IV əsrin əvvəllərində döşəmə şüaları formasında qoyulmuş ikiqat protom şəklində başlıqlar ilə tamamlanmış sütunlar mövcuddur.
Bu cür protomlar daşdan oyulmuş, parlaq formada boyanmış və qızılı rəngdə hazırlanmışdı.
Toponim fərqləndirici əlamət bildirən yuxarı sözündən Azərbaycan dilində şam ağacın adını bildirən çam sözü ilə baraq türk etnonimindən əmələ gəlmişdir.
Məscid, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 2 avqust 2001-ci ildə verdiyi 132 nömrəli qərar ilə ölkə əhəmiyyətli daşınmaz tarix və mədəniyyət abidələrinin siyahısına salınıb.
Hazırda fəaliyyət göstərmir, bağlıdır, tavanı uçub və tikili özü də qəzalı vəziyyətdədir, dağılmaq üzrədir.
Tarixi 1345-ci ildə Hacı Mirzə Əhməd tərəfindən tikilmişdir.
Azərbaycanda sovet işğalından sonra rəsmi olaraq 1928-ci ildən dinlə mübarizəyə başladılar.
Həmin ilin dekabrında Azərbaycan KP MK-i bir çox məscid, kilsə və sinaqoqları maarifləndirici istiqamətlərdə istifadə üçün klubların balansına verdi.
Əgər 1917-ci ildə Azərbaycanda 3.000 məscid var idisə 1927-ci ildə bu rəqəm 1.700, 1933-cü ildə isə 17 idi.
Azərbaycan müstəqilliyini yenidən bərpa etdikdən sonra məscid, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 2 avqust 2001-ci ildə verdiyi 132 nömrəli qərar ilə ölkə əhəmiyyətli daşınmaz tarix və mədəniyyət abidələrinin siyahısına salınıb.
Memarlığı Məscid kiçik olub yaşayış məhəllələrinin cərgəsinə daxildir.
Kvadrat formalı vestibüldən, xidməti otaqdan və taxçalı ibadət zalından ibarətdir.
Məscidin memarlıq-konstruktiv quruluşu yerli daş qübbələrdən və çatma formalı tağlardan ibarətdir.
Məscidin giriş qapısı yerləşən divarının mərkəzində "Quran" məzmunlu, eləcə də memar haqqında məlumat verən epiqrafik yazı məscidin yüksək dəyərini göstərir.
Məscidin qədim məbəd üzərində inşa olunduğu ehtimal olunur.
Hər iki xariçi ölkələr müxtəlif yardım göstərirdilər.Onlar Braziliya imperiyası, Argentina Konfederasiyası,Britaniya imperiyası, Fransa və həmçinin İtaliyalı legionlar hansı ki,onlara Cüzeppe Qaribaldi dururdu.
Müharibədən əvvəlki vəziyyət 30-cu illərdə siyasi həyat uruqvayda iki partiya konservantlar Blankos(Ağlar) və liberallar Kolorados(rənglilər) arasında gərgin mübarizə gedirdi.Koloradosun rəhbəri Furktuoso Rivero idi ,onlar Montevideoda cəmləşmişdir.Blankos isə Manuele Oribe idi.Onlar kənd torpaq sahiblərini dəstəkləyirdilər.
Nəticə Braziliya və Uruqvay arasında imzalanmış anlaşmaya əsasən Braziliya onun daxili işlərinə qarışmaq hüququ alır.Uruqvay kolorados partiyasına edilən maddi yarımın əvəzini ödəməyi öz üzərinə götürür.
Sonrakı toqquşmalar Növbəti illərdə qarşıdurmalar olur.Ən güclüsu isə 1870-1872 illər Anario Sarabiinin başçılıq etdiyi inqilab daha kütləvi xarakter alır.
İlk illəri 1866-cı ildə indiki Akita prefekturasının ərazisində yoxsul samuray ailəsində doğulmuşdur.
Satake klanına nəsillər boyunca xidmət etmiş ailənin başçısı olmuş Hirotomonun oğlu idi.
Eyni zamanda "Toyodo Publishers" üçün işləmiş, "Fuzoku Gaho" jurnalı üçün illüstrasiyalar çəkmişdir.
Fəaliyyəti 1888-ci ildə Tokioya getmiş və 1891-ci ildə Yaponiya Gənc Rəssamlıq Cəmiyyətinin yaradılmasında aktiv iştirak etmişdir.
Həmin il məktəbi tərk edərək Yaponiya Təsviri İncəsənət Akademiyasını quran Okakura Kakuzonu izləmişdir.
Koqyo bu akademiyanın müəllimi olmuş, lakin 1901-ci ildə Tokio Təsviri İncəsənət Məktəbində dərs deməyə davam etmişdir.
O, hökumətin dəstəyi ilə keçirilən Bunten incəsənət sərgilərində münsif qismində iştirak etmiş və imperatorluq ailəsinin sənətçisi kimi seçilmişdir.
Koqyo Rus-yapon müharibəsində müxbir kimi iştirak edərkən bir çox rəsm çəkmişdir.
Bu səfər zamanı "Şiaoşianın səkkiz mənzərəsi" əsərindən təsirlənmişdir.
Koqyonun ən tanınmış əsəri dörd rəsmdən ibarət "Dərələr Dörd mövzu" (1909) kolleksiyasıdır.
Bu əsəri Naqano prefekturasında hazırladığı eskizlər əsasında çəkmişdir.
Digər əsas əsərlərinə "İki Çin çayının səkkiz mənzərəsi" və "Hündür bir dağın payız mənzərələri" daxildir.
Həyatının son illərində Naqano prefekturasında yerləşən Kambayaşiyə köçmüşdür.
Təsviri "Chorizema" cinsinə aid bitkilər əsasən kollar və ya yarımkollardır, bəzən sarmaşıq kimi böyüyür, adətən sadə yarpaqları olur və bunlar bir-birinə qarşı cüt-cüt düzülür.
Çiçəklər adətən qısa sapcıqlı olmaqla racem formasında düzülür.
Çiçəyin ləçəkcikləri əsasən bərabər olur, yuxarı cüt daha genişdir və qismən birləşmiş vəziyyətdədir.
Standart ləçək dəyirmi və ya böyrək formalı, yan ləçəklər (qanadlar) uzunsov və qayıq formalı ləçəklərdən (keel) xeyli uzundur.
Meyvəsi oval formalı qabıqdır və 4-dən 32-yə qədər toxum ehtiva edir.
Jurnalistin ölümündən sonra onun oğlu Kiçik İvan Safronov Kommersant qəzetində hərbi köşə yazarı kimi onu əvəz etdi.
O da həmçinin öz nəşrləri ilə əlaqədar şöhrət qazanmışdır.
Tərcümeyi-hal İvan İvanoviç Safronov 16 yanvar 1956-cı ildə Moskvada anadan olub.
Bəzi məlumatlara görə, o, Hərbi-Kosmik qüvvələrin "ləğv" olunmasına qarşı etiraz etdiyi üçün ehtiyata getdi.
Safronovun nəşrləri Rusiya silahlı qüvvələrinin və silahlarının müxtəlif növlərinin vəziyyətinə, ölkənin müdafiə sənayesinə (o cümlədən yenidən qurulması məsələlərinə) və Rusiya ilə xarici dövlətlər arasında hərbi-texniki əməkdaşlığa həsr olunmuşdur.
Safronov "Kommersant"ın redaksiyasına lazımi təsdiqləri aldığını, lakin hazır materialları təqdim etmədiyi barədə məlumat verdi.
Pantsir-C1 ", MiG-29 qırıcıları və İskəndər-E taktiki raketlərinin tədarükü barədə açıqlamada verdi.
Bundan əlavə, Safronov bu məlumatların açıqlanacağı təqdirdə, böyük beynəlxalq qalmaqal yarana biləcəyini bildirib və FSB bunu açıqladığı üçün ona qarşı dövlət sirrinin yayılması barədə cinayət işi aça biləcəyini deyib.
Hadisənin şahidlərinin dediyinə görə, yıxılandan bir müddət sonra o hələ sağ idi, ancaq təcili yardım gələndə həkimlər onun öldüyünü bildirdilər.
Həmin gün xəstəlik məzuniyyətində olan Safronov klinikaya baş çəkdi Abu Dabidə olarkən o qarın ağrısı keçirdi və artıq Moskvada həkimlər ona mədə xorası diaqnozu qoydular.
Sonra evə yollandı və yolda ərzaq mağazasına getdi.
Təxminən saat 16-da o, bloka girdi, sonra dördüncü və beşinci mərtəbələr arasındakı enişə qalxdı, onun mənzili üçüncü mərtəbədə yerləşsə də, alış-veriş çantasını orada buraxdı.
İlkin versiya Safronovun intiharı ilə bağlı versiya idi, lakin mərhumun həm qohumları, həm də həmkarları tərəfindən bu iddia inadla rədd edildi.
Sonradan, müstəntiqlərin dediyinə görə, iş başqa bir maddəyə dəyişdirilə bilər.
İstintaq orqanına yaxın bir mənbə ən çox ehtimal olunan versiyanı "mərhumun şəxsi həyatı ilə əlaqəli" adlandırdı.
Safronov həyat yoldaşı, qızı və İvan adına oğlu qaldı.
Safronovun cənazəsi 7 mart 2007-ci ildə Xovan qəbiristanlığında dəfn edildi.
Moskva Mərkəzi Dairəsi Prokurorluğu, cinayət hadisəsi olmadığı təqdirdə intihara səbəb olan cinayət işinin bağlanmasına qərar verdi.
Jurnalistin qohumları və həmkarları istintaq araşdırmasından narazı idilər onun intihar üçün heç bir səbəbinin olmadığı qənaətindədirlər.
Həmin məqalədən sonra ABŞ dövlət katibi Mayk Pompeo Qahirəni sanksiyalarla hədələyib və Rusiyadan qırıcıları almaqdan imtina etməyə çağırıb.
Rusiya xüsusi xidmət orqanlarının tələbi ilə məqalə silinib və onun müəllifi tezliklə FTX-ya çağrılıb.
Bu nəşrlə əlaqədar olaraq, "Kommersant" qəzeti dövlət sirrini əks etdirən məlumatların yayılmasına görə inzibati icraata cəlb edildi.
Məhkəmə mahiyyəti nəzərə almadan işi Roskomnadzor-a qaytardı, çünki şöbənin iddiaları elə bir şəkildə tərtib olundu ki, məhkəməyə günahın nə olduğu aydın deyildi.
Safronovun tutulması ilə əlaqədar, jurnalistin təxminən 10 il işlədiyi "Kommersant" qəzetinin redaktorluğu, xüsusi olaraq şəxsiyyətini, görüşlərini və işlərini qiymətləndirən xüsusi bir açıqlama verərək, işi ictimai fəaliyyətlə əlaqəli olan hər bir Rusiya vətəndaşı, hüquq müdafiəçisi, alim, jurnalist və ya dövlət korporasiyasının işçisi "hər an ağır ittihamla" qarşılaşa biləcəyi barədə xəbərdarlıq etdi.
Cəmi 2 ildən sonra Tyerri hər mövsümə 12 kolleksiya yaradaraq Parisdə, Milanda, Londonda və Barselonada müxtəlif Moda Evlərində frilanser işləyir.
Nəticədə "mələk" kolleksiyası daha bir neçə variantla zənginləşəcək.
Rəhbərliyin dəyişməsi 2003-cü ildə Moda Evinin öz son kişi kolleksiyasının nümayişi və bağlanmısına gətirib çıxardı.
Myuqlerin özü isə bu zaman Cirque du Soleil "Zumanity" şousu üçün kostyumlar yaradırdı.
O yorulmadan təcrübə aparır və Cologne unikal kişi odekolonu onun tədqiqatlarının bəhrəsi olur.
Yeni art-direktor Nikol Formiçetti Mugler brendinin adını dəyişməklə başladıvə podiuma qadın geyimi seriyasını qaytardı.
Çox eklektik yanaşmaya malik olan dizayner brendə onun mükafatlarını qaytardı.
Paris moda həftəsi çərçivəsində(2011/2012 payız-qış)podiuma Lady Qaqanın çıxması əlamətdar hadisə oldu.
Coğrafiyası İranın şərqində Əfqanıstan sırhəd-sınırını kəsən Hilmənd çayının sağ yaxasında yerləşir.
Etimologiyası Zərənc (Zərəng) adını, Hilmənd çayının Zərəh (Hamun) gölünə töküldüyü geniş sahəyə verilən yunanca Zaranqiana (Zaranqa, Zaranka) və Qədim Fars dilində Dranqiana ismindən almışdır.
Tarixi Zərənc Sasanilər dövründə Sistan bölgəsinin mərkəziydi və məhəlli hökmdarlar burada əyləşirdi.
Zərənc və çəvrəsində Sasani hökmdarlarından II Şapur (309-379) və I Qubad (488-531) dönəmlərinə aid pullar tapılmışdır.
V və VI əsrlərdə burada Sasanilərin Bizansa qarşı dəstəklədiyi Nəsturi xristianlarının bir piskoposluq mərkəzinin olduğu qeyd edilir .
Xəlifə Ömər dönəmində Asım ibn Amr və Abdullah ibn Umeyr komandasındakı İslam birlikləri Sistan bölgəsinə yürüdü (644).
Burada məğlub etdikləri Sasani birliklərini təqib edərək Zərənci mühasirə edincə şəhər əhalisinin istəyi üzərinə bəlli miqdardakı vergi qarşılığında barış andlaşması bağlandı.
Zərənc əhalisinin andlaşmanı pozması üzündən 650-ci ildə Bəsrə valisi Abdullah ibn Amir tərəfindən Sistan fəthləriylə vəzifələndirilən Rəbi ibn Ziyad əl-Harisi Zərənci mühasirə etdi.
Şəhərin hakimi Pərviz Rəbi ilə, hər birinin əlində birər qızıl qədəh olan 2000 kölə vermək şərtiylə yeni anlaşma bağladı.
Rəbi, Sistan bölgəsi fəthlərini tamamlayınca Zərəncə getdi və burada iki il qaldı .
Çətin durumda qalan şəhər əhalisi 2 milyon dirhəm və 2000 kölə verərək müsəlmanlarla təkrar barış bağladı.
Əbdürrəhman bölgədəki digər şəhərləri ələ keçirdikdən sonra Zərəncə yerləşib İslamı yaymağa çalışdı.
Ancak Əbdürrəhman xəlifə Osmanın şəhid edilməsi üzərinə Bəsrəyə dönüncə Zərənc əhalisi təkrar üsyan etdi.
Həzrət Əli tərəfindən Sistana göndərilən Hasəkə ibn Attab əl-Həbati şəhərin mərzibanı ilə bir anlaşma bağlayaraq hakimiyəti yenidən bərpa etdi .
Müaviyə dönəmində təkrar Sistan valiliyinə gətirilən Əbdürrəhman b.
Səmürə müsəlmanlar arasındakı siyasi mübarizələr üzündən üsyan etmiş olan şəhər əhalisini itaət altına alıb fəthlərini Kabilə qədər çatdırdı və Rəbi ibn Ziyad bölgə valiliyinə gəlincəyə qədər (666) bölgəni Zərənc şəhərindən idarə etdi.
Bu arada Həsən Bəsri, Zərəncə gəlib üç il dərs verdi.
Əbdürrəhman onun dərs verdiyi yerə şəhərin cümə camisini inşa etdirdi.
Fəqət Əbdürrəhman ibn Səmürə kimi güclü bir valinin çıxarılmasının ardından bölgədə üsyanlar və qarışıqlıqlar yenidən başladı (666).
Özəlliklə bölgənin fəthində iştirak etmiş olan Bəni Qeys, Bəkir və Təmim qəbilələri arasındaki güc mücadiləsini fürsət bilən Rutbil ünvanlı Kabil şahı üsyan edib Zərənc və çevrəsini ələ keçirdi .
Müsəlmanlar bu üsyanı yatırdıysa da aralarındakı mücadilələr üzündən Kabil şahı təkrar qiyam qaldırdı və vergi ödəməyi durdurdu.
Mənsurun 768-ci ildə Sistan valiliyinə təyin etdiyi Man b.
Zaidə Rutbil ilə savaşıb bir çox qənimət və əsir ələ keçirdi ancaq Zərəncli bir xarici tərəfindən öldürüldü.
Məzyəd bölgədə basqıcı bir siyasət izləyincə işdən çıxarıldı.
Rutbilin müsəlmanlığı qəbul etməsiylə Zərənc və çevrəsində bir müddət sakit günlər yaşandı.
Zərənc və çevrəsi Tahirilər dönəmində də bir çox xarici üsyanına sahnə oldu.
Yaradıcılığında müsəlman və Fələstin lehinə fikirləri ifadə etmişdir.
Cons "Muslimgauze" adı altında çıxan onlarla albomu ilə məhsuldar bir musiqiçi olmuşdur, lakin heç vaxt meynstrim uğur qazana bilməmişdir.
Onun musiqisi bir tənqidçi tərəfindən "noyz anderqraund sahəsində ən heyrətləndirici və unikal musiqilərdən biri" kimi təsvir edilmişdir.
Həyatı Brin Cons 17 iyun 1961-ci ildə Mançesterdə anadan olmuşdur.
Xəbərləri izləyərək Yaxın Şərq problemini və münaqişənin köklərini araşdırmağa başlamışdır.
Müsəlman olmayan və şərqli köklərə malik olmayan Cons yaradıcılıq fəaliyyətini müsəlman dünyasının müdafiəsinə yönəltmişdir.
Buna baxmayaraq, o, islam dininə keçməmiş və heç vaxt Yaxın Şərqə səfər etməmişdi.
O, hətta Avstraliyanın "Extreme Records" səsyazma şirkətinin xərcləri ödəməklə Fələstini ziyarət etmək təklifini rədd etmiş, işğal olunmuş əraziyə getməyəcəyini bildirmişdi.
Musiqiçinin öz sözlərinə görə, o, musiqisində kompüter, sempler və s. kimi rəqəmsal avadanlıqlardan istifadə etməmiç, analoq avadanlıqlarla işləmiş və çox vaxt özünün çaldığı perkussiyalardan istifadə etmişdir.
Onun musiqisində səsin kəskin təhrifləri, gözlənilməz səs yüksəlmələri və ya sükut anları tez-tez rast gəlinirdi.
Məlum olmuşdur ki, o, nadir qan xəstəliyindən əziyyət çəkirdi və bu, ağır pnevmoniyaya səbəb olmuşdu.
Müalicə nəticəsiz qalmış və 14 yanvar 1999-cu ildə Brin Cons vəfat etmişdir.
Ümumi diskoqrafiyası 150-dən çox reliz və təqribən 2000 kompozisiyanı əhatə edir.
Brin Cons elektron musiqi səhnəsinin inkişafına əhəmiyyətli təsir göstərmişdir.
Cons nadir hallarda canlı çıxışlar edirdi, ümumilikdə 10-dan az konsert vermişdi.
Ölümündən sonra çoxlu sayda nəşr olunmamış material qalmışdır və albomlar hazırda da nəşr olunmağa davam edir.
Bu adaya yaxınlıqdakı qəsəbələrdən bərə vasitəsilə gəlmək olar.
Bunun da səbəbi burada çoxlu vəhşi dovşanların olmasıdır.
Ada İkinci dünya müharibəsinin gedişatında böyük rol oynamışdır.
Çünki burada kimyəvi silahların istehsalı üzrə zavod yerləşirdi.
Tarixi Əvvəllər ada dinc məqsədlər üçün xüsusi istifadə olunurdu.
Kimyəvi silahların hazırlandığı zavodun yaradılması o qədər məxfi idi ki, ada xəritələrdən çıxarılmışdı.
Dovşanlar adası 200px|left Hal-hazırda ada vəhşi dovşanları ilə məşhurdur.
Burada yaşayan vəhşi dovşanların sayı əhalinin sayından çoxdur.
Turistlərə pişiklərin və itlərin adası haqqında məlumat vermək qadağandır.
Adada vəhşi dovşanların birdən-birə çoxalması haqqında iki versiya yaranmışdır.
Birinci versiyaya əsasən, 1971-ci ildə məktəblilər qrupu 8 dovşanı tamamilə cansız adada buraxmışdır.
Nəticədə onlar böyük miqdara qədər artıb gəlmişlər və indi onlara adanın istənilən guşəsində rast gəlmək mümkündür.
Başqa versiyaya görə, dovşanlar təcrübələr üçün kimyəvi silahların hazırlaması vaxtı hərbi hədəflər üçün buraya gətirilmişdir.
Muzey zəhərli qazların törətdiyi dəhşətli həqiqətlərin mümkün qədər qarşısını almaq və insanları məlumatlandırmaq üçün yaradılmışdır.
Muzey yalnız iki böyük otaqdan, kiçik bina zavodundan ibarətdir.
Ağır iş şəraitinin mənfi nəticələrinə məruz qalan işçilərin ailələri muzeyə çoxsaylı eksponatlar hədiyyə etmişdir.
Onlar qaz emalı ilə məşğul olan işçilərin qazla təhlükəli davranması nəticəsində başlarına gələn ağır fəlakətləri muzey işçilərinə danışırlar.
Alının eni azdır, quyruq gövdəsinin uzunluğu nisbətən çoxdur.
Bədənin uzunluğu 25 sm-ə, kütləsi 270 q-a qədər olur.
Yaşayış yeri və həyat tərzi Şirin su balığı olub, dibi qumlu-daşlı olan axar sularda yaşayır.
Orta ömrün uzunluğu 4 il olub, cinsi yetkinliyə 2 yaşında çatır.
Cinsi statusu və çoxalma xüsusiyyətləri Çoxalma kürüləmə yolu ilə olur.
Kürüsünü bir dəfəyə 2.3 mindən 16.2 min ədədə qədər tökür.
Generasiyaların sayı ömrün uzunluğundan asılı olaraq 2-3 dəfə olur.
Azərbaycanda Yalama-Xudat çaylarında (Tel çay, Nurgədi, Xuray, Vələmir və Samur) yayılmışdır.
Limit faktorları Su hövzələrinin çirklənməsi, təbii kürüləmə yerlərinin sıradan çıxması və digər antropogen amillər.
Rasionu Qidasını, əsasən, yosunlar, detrit, su cücülərindən olan ikiqanadlıların sürfələri, ibtidai xərçəngkimilər və balıqların kürüləri təşkil edir.
İnsan həyatına təsiri Vətəgə və təsərrüfat əhəmiyyəti yoxdur.
Vətəgə əhəmiyyətli balıqların qida şəriki olmaqla və digər balıqların kürülərini yeməklə müəyyən qədər ziyan verir.
Qəbul edilmiş və qəbul edilməsi vacib olan mühafizə tədbirləri Balıqçılıq haqqında qanun qəbul edilmişdir.
Tarixi 1978-ci ildə tikintisinə başlanılmış, 1986-cı ildə istifadəyə verilmişdir.
Futuristik dizaynı ilə bu bina diqqət çəkən binalardan biridir.
Bina Almaniyanın əmlak idarəetmə fondu Commerz Reala aid olmuşdur.
Sena çayı şərq sahilində, Paris şəhərindən 16 km cənub-şərqdə yerləşir.
Həyatı Dadaş Qərib oğlu Rzayev 1935-ci ildə Goranboy rayonunun Dəliməmmədli qəsəbəsində anadan olub.
Məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan Sənaye İnstitutuna daxil olan D. Rzayev 1954-cü ildə Sovet Ordusunda əsgər kimi hərbi xidmətə çağırılır.
Məktəbi bitirdikdən sonra leytenant rütbəsi alaraq Yefremov şəhərinə taqım komandiri vəzifəsinə göndərilir.
Bir il keçdikdən sonra Orta Asiyaya köçürülən Dadaş müəllim polklarını yoxlamağa gələn komandana Azərbaycanda qulluq etmək istədiyini bildirir.
Zaqafqaziya Hərbi Dairəsində, Gəncə şəhərində olan 104-cü diviziyada xidmət edir.
İlk gündən taleyini desant qoşunları hissələrinə bağlayan Dadaş Rzayev 1970-ci ildə Moskvada M. F. Frunze adına Ali Hərbi Akademiyaya daxil olaraq bu sahədə təhsilini davam etdirir.
D. Rzayev yeganə azərbaycanlıdır ki, əlahiddə desant-paraşüt briqadasının komandiri olarkən general vəzifəsində çalışıb.
Azərbaycan hökumətinin çağırışı ilə D. Rzayev 1991-ci ilə qədər Qarabağa Xalq Yardımı Komitəsində çalışır.
Elə həmin illərdə Rzayev Milli Ordunun yaradılması ilə də məşğul olur.
Başkənd əməliyyatından sonra etiraz etməyinə baxmayaraq, müdafiə naziri təyin edilir.
Prezident Əbülfəz Elçibəy tərəfindən Gəncə üsyanı zamanı atışmalarda iştirak etdiyi üçün vəzifəsindən azad edilmişdir.
Hal-hazırda Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin Ehtiyatda olan Zabitlər Konfederasiyasının sədridir.
Dadaş Rzayev 27 may 2024-cü ildə Bakı şəhərində vəfat edib.
Real Sociedad, İspaniyada bir Bask şəhəri olan San Sebastianın futbol komandasıdır.
Mavi-ağ rənglərə sahib olan komanda La Liqayada mübarizə edir.
Matçlarını 32.000 tamaşaçı tutan Estadio Anoetada stadionunda keçirir.
Real Sociedad xüsusilə Nihat Kahveçi getdikdən sonra böyük bir enişə uğradı.
Sociedad, Segunda Divisionda keçirdiyi üç mövsümün ardından 2010-11 mövsümündə yenidən La Liqayaya döndü.
Bu mövsüm də çətin günlər keçirən komanda, liqası düşmə xəttinin 2 xal üzərində tamamlaya bildi.
Obyektiv mənada müəlliflik hüququ əsərlərin yaradılması və istifadəsi üzrə münasibətləri tənzimləyən hüquqi normaların məcmusudur və qorunma aləti kimi çıxış edir, subyektiv mənada isə öz-özlüyündə əsərlərin yaradıcılarına məxsus olan şəxsi (qeyri-əmlak) və əmlak (iqtisadi) hüquqlarıdır və bu hüquqlar müstəsna xarakter daşıyır.
Müəlliflik hüquqlarının pozulması Müəllif hüquqlarının pozulması müəllif hüququ təsdiqlənmiş hər hansı bir mülkiyyətdən hüquq sahibinin icazəsi olmadan müəllif hüququ təsdiqlənmiş mülkiyyətin və ya işin təkrar istehsal, dəyişiklik edilmə kimi xüsusi haqlarını pozmaqla istifadəsini nəzərdə tutur.
Elektronik və audiovizual məhsulların icazəsiz təkrar istehsalı və yayılmasının ümumi adı olaraq qəbul olunmuşdur (bu ifadənin tarixi ilk dəfə Daniel Defoenin 1703-cü ildə əsərində "Bu Piratlar tərəfindən təkrarən çap olunurdu" cümləsini işlətməsilə başlanmışdır).
Bu mənada qayda pozuntularınının "piratlıq" olaraq adlandırılması müəllif hüququnun yaranmasından bir qədər daha əvvəl baş vermişdir.
Bu anlayışın istifadəsinin hüquqi bazasının yaranma tarixi elə həmin dövrlərə dayanır və günümüzə qədər daimi olaraq istifadə olunmaqdadır.
Bir çox tənqidçilər bu tərz fəaliyyətlərin "piratlıq" adlandırılmasının aşağılayıcı oldugunu və haqsız olaraq onun bir çox daha ağır və pis əməllərlə bir tutulmasına qarşı olsalar da məhkəmələrdə müəllif hüquqlarının pozulması və "piratlıq" bir birini əvəz edə biləcək terminlər kimi işlədilir.
Nümunələr Müəllif hüquqlu məhsulların qeyri-qanuni yüklənməsi və MP3 formasında İnternetdə paylaşılması MP3 faylların kəşfi və İnternetin yaranmasından sonra hətta NAPSTER şirkətinin dağılması və RIAA (Amerika Audio-Visual Məhsullar Sənayesi Assosasiyası) tərəfindən qaldırılan bir çox məhkəmə işlərinə baxmayaraq günümüzdə ən gözəçarpan nümunə olaraq qalmaqdadır.
Film studiyaları tərəfindən film ekranlaşdırılmadan əvvəl kino təndiqçiləri, müxtəlif film mükafatları üzrə münsiflər heyəti üzvləri,kino sənayesi mütəxəssisləri və s. üçün yayımlanan tanıdıcı DVD-lər(Promotional Screener DVDs) icazəsiz film surətlərinin çoxaldılmasının əsas mənbəyi olduğundan MPAA(Amerika Film Assosasiyası) bir neçə dəfə bu DVD-lərin istifadəsini məhdudlaşdırmağa cəhd göstərmişdir.Filmlərin surəti həmçinin kinoteatra gizli formada kameranın gətirilib filmin lentə alınması ilə də çoxaldıla bilinir.
Lakin bu halda filmin keyfiyyəti olduqca aşağı olur.
Bir çox hallarda müəllif hüququ sahibləri qayda pozuntularına cavab olaraq satılan DVD-lərin üzərində xəbərdarlıq qeydlərindən istifadə etsələr də, bu bir çox hallarda alıcının qanuni haqlarına uyğun gəlmir.
Belə ki ki,ABŞ-də alınan bir DVD-nin dəyişdirilməsi, satılması və ya başqasına verilməsi qanuni sayılır.
Kanada və bəzi Avropa ölkələrində isə surəti çıxarılmış audio faylların paylaşılması qanuni sayılır.
Bootleg rəsmi olaraq sənətçinin özü və ya onun bağlı olduğu şirkət tərəfindən hələ tanıdılmamış audio vizual məhsulların əldə edilməsini nəzərdə tutan bir termindir.
Buraya demolar və ya canlı konsertlərdən qeyri-qanuni çəkilişlər daxil edilə bilər.
Musiqi həvəskarları bu termini satışa artiq çıxarılmış materialların surətinin çıxarılması olan piratlıqdan ayirmaga çalışmaq üçün istifadə etsələr də bu tərz materialların da yayımlanması hələ də qanuna ziddir.
Mətnlərin icazəsiz istifadəsi də müəllif hüquqlarının pozulması hesab olunur.
İnternetdə müxtəlif mətnlərin müəllifin icazəsi olmadan bir internet saytından digərinə köçürülməsi olduqca geniş yayılmışdır.
Maraqlısı budur ki, məqalə yüzlərlə müxtəlif saytlara köçürüldüyündən onların bir çoxu bu iş üzərində müəlliflik hüququna iddialıdır və ya məqaləni oxunması üçün müəyyən haqq tələb edirlər.
Sample Troll "Sample Troll" az istifadə olunan bir neologizmdir.
Hal-hazırda bir çox firmalar köhnə mahnıların müəllif hüquqlarını alaraq onlardan ibarət portfel yaradır.
Hər hansı bir ifaçı bu mahnıları ifa etmək istədikdə isə dərhal haqq iddiasına başlayan bu şirkətlət bir qədər aşağılayıcı bir ifadə olan "Sample Troll"şəklində adlandırılmışdır.
Müəllif hüquqlarının pozulmasına qarşı dünya ölkələrinin əməkdaşlığı Serverlərin imkan verdiyi İnternet zəminli müəllif hüquqları pozuntuları bu barədə daha aşağı sərtlikdə qaydaları olan ölkələr üçün daha geniş yayılmış bir təcrübədir.
BPİ (Britanya Audio Vizual Məhsullar Sənayesi) nümayəndəsi Matt Philipsin sözlərinə görə Şərqi Avropa və post Sovet ölkələrindəki bu barədəki zəif qanunlar bu tərz qayda pozuntularının qarşısını almağa ciddi əngəl təşkil edir.
Müəllif hüququ sahibləri hökumət lobbiləri və başqa şəkillərdə bu növ fəaliyyətlərlə mübarizə aparmağa çalışırlar.
Çin hökuməti ABŞ Media Assosasiyası ilə onlayn müəllif hüququ pozuntularının qarşısının alınması ilə bağlı Memorandum imzalamışdır.
Qanunlar Müəllif hüquqları pozuntularına dair ən mühüm beynəlxalq razılaşma 1886-ci ildəki Bern Konvensiyasıdır.
ABŞ 1988-ci ildə razılaşmanın ilkin halının Parisdə qəbul olunmasından 100 il sonra Bern Konvensiyasi İcra Aktıyla birlikdə bu razılaşmanı imzalayan 80-ci ölkə oldu.
ABŞ bu razılaşmanı bir vacib istisna xaricində qəbul etdi Bern Konvensiyasının 6-ci maddəsi olan mənəvi haqlarının tanınması maddəsi.
Mənəvi hüquqlar müəllif hüququ sahibinə onun reputasiyası və ya şərəfinə zərər verə biləcək sözu gedən işlə bağlı hər hansı bir təhrifə,dəyişikliyə və hər hansı digər dəyəri azaldıcı hərəkətə etiraz etmə haqqını verirdi.ABŞ İcra Aktında xüsusilə Konvensiyanın qəbulunun başqa heç bir hüquqa təsir etməyəcəyini vurğulamışdır.Nəticə olaraq ABŞ digər Bern Konvensiyasi ölkələrilə müqayisədə mənəvi haqqlarının pozulmasına qarşı ən az müdafiəni təmin edən ölkə oldu Britaniya qanunları 2002-ci ildə Copyright and Trade Marks(Müəllif hüquqları və Əmtəə Nişanları) olaraq dəyişdirilən The Copyright,Designs and Patents(Müəllif hüquqları,Layihələr və Patentlər)(1988) qanunu hal-hazırda müəllif hüquqlarını müdafiə edən başlıca qanundur.
Müəllif hüquqlu məhsulların icazəsiz yüklənməsi və yayımlanması üzrə şəxslər görüləcək sivil tədbirlərlə üzləşməlidirlər.
ABŞ-də olduğu kimi istifadəçinin IP adresini təyin etmək və ISP(Internet Service Provider) vasitəsilə internet hesabının sahibini aşkar etmək mümkündür.
Bununla bele MP3 faylların yüklənməsi hal hazırda ölkədə qeyri-qanunidir.
Britaniya müəllif hüquqları qanunu istehlakçı müdafiəsi qrupları tərəfindən lazımsız dərəcədə sərt və müasir olmamaqla ittiham edilmişdir.
Müəllif hüququ sahibinin maddi nəticələrinə təsir göstərə biləcək miqdarda surətlərin yayılması Qeyri-qanuni çoxaldılmanı təmin edən avadanlığın yaradılması və ya ona sahiblik Qeyri-qanuni surətlərin satış və icarə üçün təklif edilməsi və ya kütləvi şəkildə nümayişi və.s Yuxarıda adı çəkilən hallara görə cəza tədbirləri cinayət halının ağırlıq dərəcəsindən asılı olaraq dəyişə bilir.
Bəzi hallarda cəza 6 ay həbs olduğu halda bəzən bu rəqəm 10 ilə qədər yüksələ bilir.
Oğurluqla müqayisə Bir çox hallarda Elektronik Oğurluğa Yox Aktında (1997) olduğu kimi müəllif hüququ pozuntusu oğurluqla eyniləşdirilir lakin müəyyən mənada onlar fərqlidir.
İstər oğurluq istərsə də müəllif hüququ pozuntusu müəyyən maddi ziyana səbəb olsa da burada əsas fərq 2-ci halda əsl sahibin istifadə hüququnu itirməməsi və hələ də obyektdən istifadə edə bilməsidir.
qısametrajlı bədii filmi rejissor Cəmil Quliyev tərəfindən 1985-ci ildə ekranlaşdırılmışdır.
Kinolent "kiçik" adamın həyatından, onun tənhalığından, cəmiyyətdən uzaq düşməsindən bəhs edir.
Əsas rolları Arif Qasımov, Həmidə Ömərova və Tələt Rəhmanov ifa edirlər.
Məzmun Kinolent "kiçik" adamın (Arif Qasımov) həyatından, onun tənhalığından, cəmiyyətdən uzaq düşməsindən bəhs edir.
Film haqqında Film yazıçı Natiq Rəsulzadənin eyniadlı povesti əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Toponimikası Bərdə rayonunda da bu adda kənd mövcuddur.
Borcalı mahalında da bu adda kənd mövcudur Ağtəklə Tarixi Coğrafiyası və iqlimi Kənd Gəncə-Qazax düzənliyində yerləşir.
Əhalisi 2009-cu ilin siyahıyaalınmasına əsasən kənddə 399 nəfər əhali yaşayır.
Bu şuraya istehsalın konkret sahələri üzrə mütəxəssis auditor komissiyaları daxil idi.
Bu Xalq Komissarlığı yaranana qədər RSFSR-də dövlət nəzarəti 1918-ci ilin yanvarında yaradılmış Mərkəzi Nəzarət Şurası, uçot-nəzarət şuraları və lokal nəzarət komissiyaları tərəfindən həyata keçirilirdi.
RKP(b)-nin VIII qurultayı (1919-cu il mart) dövlət nəzarətinin yenidən təşkili haqqında qərar qəbul etmişdir.
Nigar Rəfibəylinin monumentində heykəlin əlləri ətraf mühitlə, tamaşaçı ilə psixoloji təmas yaradır.
Xarakteri Əli Rza Prinston universitetində bakalavr, Kolumbiya universitetində magistr dərəcələri almışdı, Harvard Universitetində qədim İran və fars ədəbiyyatını öyrənirdi.
Bioqrafiya Peşəkar yarışlarda 1991-ci ildə SSRİ-nin ikinci liqasında "Dinamo" (Gəncə) klubunun tərkibində debüt edib və burada iki oyun keçirib.
SSRİ-nin dağılmasından sonra o, Azərbaycanın premyer liqasında adı dəyişdirilən yerli klubda "Kəpəz"də çıxış etməyə davam edib.
Dəfələrlə ölkə çempionu (1994/95, 1997/98, 1998/99), bürünc mükafatçı (1993/94, 1995/96), Azərbaycan kubokunun qalibi (1993/94, 1997/98) olub.
Karyerasının sonunda "Şəmkir"də iki mövsüm keçirib və 2003/04 mövsümündə çempionatın gümüş mükafatçısı olub.
Ümumilikdə o, Azərbaycan yüksək liqasında karyerası ərzində 89 qol vurub ki, bunun da 80-ni "Kəpəz"də keçirib.
Futbolçu karyerasını başa vurduqdan sonra bir müddət Gəncədə geyim mağazası işlədib.
İttifaq tərkibində aparıcı rolu köçəri maldar türk tayfalar oynayırdılar.
VI əsrin ortalarında Şərqi Avropaya gələn avarlar Xəzərin qərb sahilləri boyu çöllərə yayıldılar.
Avarlar 567-ci ildə german lanqobard tayfası ilə birlikdə Pannoniyanı tutdular.
Burada bir neçə yürüşdən və yeni tayfaların birləşdirilməsindən sonra məşhur sərkərdə Bayanın başçılığı ilə Avar xaqanlığının əsası qoyuldu.
Lakin daxili çəkismələr və fəth edilmiş tayfaların üsyanları avarların hərbi qüdrətinin tənəzzülünə və xaqanlığın dağılmasına səbəb oldu.
VII min ortalarında avarlar Qara dənizin şimal ətrafından sıxışdırılıb çıxarıldı, türk bulqarlar tərəfindən 680-ci ildə yaradılmış Bulqar çarlığı isə onları cənubdan sıxışdırmağa başladı.
Avarlar 790-cı ildə Böyük Karlın frank ordusu tərəfindən tamamilə darmadağın edildilər, 796-cı ildə isə əsas "xrinq"lər süqut etdi.
Sonralar avarlar Qara dənizin qərb sahilləri və Dunayboyu ərazilərin yerli əhalisi ilə tamamilə qaynayıb-qarışdılar.
Təbii yayılması Dünyanın bir sıra ölkələrində rast gəlmək mümkündür.
Botaniki təsviri Hündürlüyü 3 m-ə çatan, şaxələnmiş budaqlara malik kol bitkisidir.
Cavan zoğların qabığı gümüşü-boz rəngli olub, sonradan qonur-qara rəng alır.
Üzbəüz yarpaqları saplaqlı, yumurtavari və ya ellipsvari, bir az ucu biz, parlaq, üç cüt qövsvari yan damarcıqlıdır, kənarları isə dişlidir.
Yarpaqların qoltuqlarında 10-15 ədəd dəstələrlə çətirlərə yığılmış dörd hissəli, yaşılımtıl-sarı çiçəkləri yerləşir.
Çiçəklərdən noxud ölçüsündə, əvvəlcə yaşıl, sonra qaralan yumru meyvələr-senokarp çəyirdəklər inkişaf edir.
Çəyirdəkləri arxa tərəfdən qabarıq və ön tərəfdən zəif çıxıntılıdır.
Ekologiyası Günəşli, quru yerlərdə, kolluqlarda bataqlıq meşələrdə, rütubətli torpaqlarda, çəpərlərin ətrafında rast gəlinir.
Azərbaycanda yayılması Böyük və Kiçik Qafqaz, Kür-Araz ovalığında və Naxçıvan MR-da təbii halda rast gəlinir.
Payızın axırlarında yetişmiş və quru meyvələri dərman kimi istifadə edilir.
Bu məsələlərə ümumilikdə hava və suyun çirklənməsi, tullantıların idarə edilməsi, ekosistemin idarə edilməsi, biomüxtəlifliyin qorunması, təbii ehtiyatların, canlı təbiətin və nəsli kəsilməkdə olan növlərin idarə edilməsi daxildir.
Məsələn, ekoloji siyasətlə bağlı qlobal istiləşmə və iqlim dəyişikliyi problemlərini həll etmək üçün qlobal səviyyədə eko-enerji yönümlü siyasətin həyata keçirilməsinə diqqət yetirilə bilər.
Pestisidlər və bir çox sənaye tullantıları da daxil olmaqla, enerji və ya zəhərli maddələrin tənzimlənməsi ilə bağlı siyasətlər ətraf mühit siyasətinin mövzusunun bir hissəsidir.
Bu siyasət qəsdən insan fəaliyyətinə təsir göstərmək və bununla da biofiziki mühitə və təbii sərvətlərə arzuolunmaz təsirlərin qarşısını almaq, eləcə də ətraf mühitdə baş verən dəyişikliklərin insanlara qəbuledilməz təsirlər yaratmamasını təmin etmək məqsədilə həyata keçirilə bilər.
Qabırğa qığırdaqları yalnız qabırğaların ön uclarında yerləşir və medial uzanma təmin edir.
Qabırğalar kimi qabırğa qığırdaqları da uzunluğu, eni və istiqaməti ilə fərqlənir.
Onların uzunluğu 1-7-yə qədər artır, sonra tədricən 12-yə qədər azalır.
Qabırğa qığırdaqlarının eni, eləcə də aralarındakı boşluqların eni birincidən sonuncuya qədər azalır.
Qabırğa qığırdaqları qabırğalara yapışma yerlərində genişdirlər və bütün eni eyni olan ilk 2-si və kənarlarının təmasda olduğu yerlərdə böyüdülmüş 6-cı, 7-ci və 8-ci istisna olmaqla, döş sümüyü ətraflarına doğru daralır.
İstiqamətinə görə də fərqlənirlər 1-si sternuma doğru bir qədər aşağı enir, 2-si üfüqi, 3-sü bir qədər yüksəlir, qalanları isə bucaq şəklindədir.
Strukturu Hər bir qabırğa qığırdağının 2 səthi, 2 haşiyəsi və 2 ucu var.
Səthləri Ön səth qabarıqdır, irəli və yuxarıya baxır 1-si kostoklavikulyar bağa və körpücükaltı əzələyə yapışır.
İlk 6 və ya 7 sternum uclarında, döş əzələsinin əsas əzələsinə qədərdir.
Qalanları düz qarın əzələlərinin bəziləri ilə örtülmüş və qismən bağlidir.
Arxa səth konkavdır və geriyə və aşağıya doğru yönəlib.
Onlar daxili qabırğaarası boşluqlara bağlanmanı təmin edir 6-cı fəqərənin yuxarı kənarı da döş əzələsinin əsas pektoral əzələsinə birləşir.
Bu çıxıntılar müvafiq olaraq 7-ci, 8-ci, 9-cu və 10-cu qığırdaqların yuxarı sərhədlərindən kiçik çıxıntılar üzərində fasetlərlə ifadə olunan hamar, uzunsov üzlərə malikdir.
Qığırdaqlararası oynaqlar Qığırdaqlararası oynaqlar qabırğaların qabırğa qığırdaqları arasında əmələ gələn oynaqlardır.
Hər bir oynaq nazik oynaq kapsuluna bağlanır, sinovial membran örtülür və bir qığırdaqdan digərinə keçən bağ lifləri (qığırdaqlararası bağlar) ilə yanal və orta tərəfdən möhkəmlənir.
Bəzən 5-ci qabırğa qığırdaqları, daha az 9-cu və 10-cu qığırdaqlar, kiçik oval tərəfləri olan bitişik qığırdaqlarla aşağı kənarları ilə birləşir.
Daha az əlaqə bir neçə bağ lifləri ilə olur.
Aşağı və yuxarı üzvlərdə Hər qığırdağın yan ucu mənsub olduğu qabırğanın sümük toxuması ilə davam edir.
Klinik əhəmiyyəti Yaşlı insanlarda, xüsusən də yaşı 50-dən yuxarı olan qadınlarda, qabırğa qığırdaqları səthi sümükləşməyə meyllidir.
Kostoxondrit və Titze sindromu qabırğa qığırdaqının iltihabına səbəb olur.
Şiddətli travma qabırğa qığırdaqının qırılmasına səbəb ola bilər.
Bu cür xəsarətlər çox vaxt rentgen müayinəsi zamanı diqqətdən kənarda qalır, lakin KT vasitəsi ilə diaqnoz qoyula bilər.
Cərrahiyyə adətən qabırğa qığırdaqını qabırğa və ya döş sümüyünün üzərinə düzəltmək üçün istifadə olunur.
Qabırğa qığırdaqları bədənin digər hissələrində bərpaedici kimi istifadə üçün yığıla bilər.
Cərrahiyyə adətən ümumi anesteziya altında edilsə də, venadaxili sedasiv preparatlar da istifadə edilə bilər.
Prosedur cüzi bir plevra yırtığı riski yarada bilər.
Klausula sözü aşağıdakı mənalarda işlədilə bilər Poeziyada klausula, şerin özünün və ya bir bəndinin, misrasının sonudur Musiqidə klausula, orta əsr musiqisində son melodik düsturdur Hüquqşünaslıqda klausula, hüquqi sənədə əlavə edilən xüsusi müddəa və ya əlavədir Futbolda klausula (sərbəst buraxılma maddəsi), oyunçunun müqaviləsində yazılmış pul məbləğidir və o deməkdir ki, belə bir məbləğ təqdim edildikdə, oyunçuya sahib olan klub onun başqa komandaya keçməsinə mane ola bilməz.
Sualtı qayıq Ukrayna SSR-nın Mikolayev şəhərində hazırlanmış və 1938-ci ilin oktyabrında istifadəyə verilmişdir.
Gizli əmrlər Ş-213-ə verilən gizli əmrə görə sualtı qayıq Qara dənizdə nasistlərə potensial silah-sürsat və material daşıyan bütün tərəfsiz və düşmən gəmiləri vurmalı idi.
Struma faciəsi 12 dekabr 1941-ci ildə Rumıniyadan yola düşən və nasistlərin əlindən qaçan yəhudiləri aparan "Struma" gəmisi nasazlıq nəticəsində İstanbul yaxınlığında dayanmağa məcbur olmuşdur.
Lakin Türkiyə hökümətinin tərəfsizliyinə görə gəmidəkilər sahilə çıxa bilməmişdirlər.
Hadisə nəticəsində 768 nəfər ölmüş, ancaq bir nəfər qurtula bilmişdir.
Batırdığı gəmilər Ş-213 2 mart 1942-ci ildə bir tacir gəmisini Bosfor boğazının şimal-şərqində vurmağa çalışmış, amma torpedo yan keçmişdir.
Növbəti gün Bosfor boğazının şimal-şərqində bir Türkiyə gəmisi olan "Adana"nı vurmaq istəsə də, hədəfini qaçırmışdır.
Tapılması 15 noyabr 2008-ci ildə 1 holland və 2 rumın dalğıc tərəfindən Konstant yaxınlığında sualtı qayığın qalıqları aşkarlanmışdır və eyniləşdirməsi 2010-cu ilin 23 avqustunda elan olunmuşdur.
Bina 2008-ci ilin noyabrından Bosniya və Herseqovinanın milli abidəsi olaraq siyahıya alınmışdır.
Milyaşka çayının şimal sahilində, Avstriya-Macarıstan imperiyası dövründə tikilmiş binalar arasında Yeşua D. Salom malikanəsi, çayın qarşı sahilində isə Aşkenazi yəhudilərinə aid sinaqoq yerləşir.
Tarix Yeşua D. Salom malikanəsi 1901-ci ildə, məşhur memar İosip Vankaşın dizaynı ilə, məşhur yəhudi taciri Yeşua D. Salom üçün tikilmişdir.
Bu dövrdə 1893-cü ildə qəbul edilmiş "Paytaxt - Sarayevo İnşaat Nizamnaməsi"nə əsasən Milyaşkanın sağ sahili boyunca yalnız iki mərtəbəli binalar inşa edilə bilərdi.
Malikanə yaşayış binaları arasında çiçək motivlərindən istifadə edilmiş ilk tikililərdən biridir.
Bina tikildiyi ilk dövrlərdə su, daxili santexnika, elektrik enerjisi və istilik sisteminə sahib avanqard obyekt idi.
Bina 1962-ci ildə Bosniya və Herseqovina Mühəndislər və Texniklər Cəmiyyətinin qərargahının yerləşdiyi sosial mülk olaraq milliləşdirildi.
Malikanə 1991-ci ildən bəri Demokratik Fəaliyyət Partiyasının Sarayevo kantonal idarə heyətinə ev sahibliyi edir.
Təsvir Tikilinin ölçüləri 27,7 x 16,55 metr kimidir və ümumi hündürlüyü 18,20 metrdir.
Binanın girişi qəhvəyi rəngli qoruyucu boya ilə örtülmüş keyfiyyətli palıd ağacından hazırlanmış, 2,15 x 3,3 metr ölmülərində iki qanadlı taxta portaldan ibarətdir.
Tikilinin kompozisiyası təxminən 3,7 metr diametrdə və 5,1 metr hündürlüyündəki yumurta formalı günbəzin ucaldığı iki mərtəbəli bir dam örtüyü ilə tamamlanmışdır.
Mifologiyası Adətən Svaroqu odla və səma ilə, eləcə də səma odu ilə əlaqələndirirlər.
Qədim xalqlarının əksəriyyəti ndə belə bir inam hökm sürmüşdür ki, yerdəki od səma odundan yaranır.
Svaroq ikinci oğlu Dajboq slavyan mifologiyasında geniş şəkildə məlumdur.
Onlar səma odunu və Günəşin istiliyini təcəssüm etdirərək bütün canlılara həyat verir.
Sonralar Svaroq təxminən yunan tanrısı Urana müvafiq gəlirdi.
O ən qədim mifik zamana aid edilirdi və Uran kimi dünya yarandıqdan sonra öz yerini allahların növbəti nəslinə verməli olurdu.
Qədim hind-Avropa tanrıları içərisində Svaroq ali səma allahı hesab olunurdu.
Qədim hind mifologiyasında tanrılara qurban gətirərkən sağlıq, dua ifadə verən nidanı əks etdirirdi.
Rus toy mərasimində svaxanın rolu, onun ilahi ittifaqa xeyir-dua verməsi hamıya məlumdur.
Çexlerdə, ukraynalılarda, slovaklarda Svaroqa odlu ruh paroq analogiyası şərqi slavyanların sui-qəsdlərində "Straxa" (Raxa) analogiyası özünü göstərir.
Məsələn, İpatyev salnaməsində haçansa Svaroq məmləkətində böyük varlıq, işığın atası mövcud olmuşdur.
O insanlara dəmir döymək (nallamaq) sənətini öyrətmiş və nikah ittifaqlarının əsasını qoymuşdur.
Rus nağıllarında svaroq obrazına tez-tez rast gəlmək mümkündür.
Əslində Svaroqun adı yazılı ədəbiyyatlarda da tez-tez çəkilir.
Məsələn, İpatyevin salnaməsində deyilir "Nə vaxtsa yerdə Svaroq hökmranlıq etmişdir.
İşıq atası insanlara dəmir döyməyi, və evlənməyi öyrətmişdir".
Tibet buddizminə görə, Dalay Lama Avalokiteşvara və Bodxisatva iztirabın Yerdəki təcəssümüdür.
XVII əsrdən 1959-cu ilə qədər Dalay Lama ölkənin paytaxtı Lhasa dan ölkəni idarə etmişdir.
Bununla əlaqədar olaraq, Dalay Lamaya indi Tibet xalqının dini lideri kimi baxılır.
Baxmayaraq, Dalay Lamanı Qeluq məktəbinin rəhbəri hesab edirlər, lakin bu məktəbə rəsmi olaraq Qanden Tripa rəhbərlik edir. monqol dilində "Əzəmətli" mənasında" deməkdir (Çingizxandan sonra hakimiyyətdə olan xanlar Dalay-xan titulunu daşıyırdılar.
Dalay Lamanın ölümündən sonra onun növbəti inkarnasiyasının axtarışına çıxırlar.
Bu körpə müəyyən əlamətlərə malik olmalı və müəyyən testlərdən keçməlidir.
Sonra körpə Lhasaya göndərilərək təcrübəli lamaların rəhbərliyi altında təhsil alır.
Dalay Lama və Pançen Lama (Dalay Lamadan sonra ikinci lama sayılır) bir-birinə müəllim-şagird kimi bağlı olurlar, kim böyükdürsə o, müəllim, balaca olan isə şagird olur.
Tarixi 1578-ci ildə monqol-tumetlərin başçısı Altan xan öz xalqı ilə birlikdə Qeluq məktəbinin yüksək titullu lamalarından birindən buddizmi qəbul edərək ona Dalay Lama titulunu verirlər.
V Dalay Lama oyrat-qoşutların başçısı Quşi xandan dəstək alaraq XVII əsrdə Tibeti birləşdirməyə nail olur.
O vaxtdan çinlilərin Tibeti 1959-cu ildə tutmasına qədər ölkəni idarə etmişlər.
XIV Dalay Lama Çin Xalq Respublikası ərazisində yeni Dalay Lamanın doğulmayacağını və ola bilsin ki, ümumiyyətlə bundan sonra heç doğulmamasını bildirmişdir.
Lhasada yerləşən Potala sarayı, yay dövründə isə Norbulinq sarayıdır.
İstanbulun Beşiktaş məhəlləsinin Ulduz səmtində, Ulduz Məscidi kompleksinin cənub-qərb tərəfində yerləşir.
Şərqşünas və neogotik qarışığı olan bir dizaynı var.
Küncləri qırıq bir kvadrat plan üzərində yüksələn, üç mərtəbəli qüllədir.
Örtük qisimində yenə dilimli kəmərli dam pəncərələri yerləşir.
Memarlıq Osmanlı və Neo-Gotiq stili 3 mərtəbəli və səkkizbucaqlı bir plana malikdir.
Bu onunla bağlıdır ki, tərs triqonometrik funksiyaların həndəsi qiyməti vahid çevrənin qövsünün uzunluğu ilə əlaqələndirmək olar.
Arksinus funksiyasının xassələri (tək funksiyadır). olduqda . olduqda . olduqda .
Bu funksiya özünün bütün təyin oblastında hissə-hissə monotondur, və deməli, uyğun olaraq tərsi funksiyası təyin edilməyibdir.
Belə ki, funksiyası üçün intervalda funksiyanın hər bir qiyməti yeganə arqument qiymətinə yığılır, onda bu parçada tərs funksiyası, parçasında funksiyasının qrafikinə simmetrik qrafiki var.
Arccos funksiyasının xassələri (funksiyanın ) mərkəzi-simmetrik nöqtəsidir, cüt funksiyadır.
Mərkəzi Altay dağlarında, Terekti silsiləsi (çölün şimal-şərqi) ilə Xolzun silsiləsi (cənub-qərb) silsiləsi arasında yerləşir.
Altay dilindən "" hidronimi hidronim "əmi arvadın böyük qardaşı" deməkdir, həmçinin Altay folklorunda qadına hörmətlə müraciət forması və şəxs adıdır.
Həmin dövrdə indiki Binəqədi qəsəbəsinin böyük bir hissəsi qırlı göldən ibarət olmuşdur.
İçməli su kimi görünsə də həmin göl qədim, habelə nəsli kəsilmiş heyvanlar üçün ölüm yuvası olmuşdur.Çünki, qıra yapışmış heyvanlar asan yem kimi digərlərini də gölə cəlb edirmiş.
Daha sonralar isə qırlı göl elmə məlum olmayan dövrdə qabarmalara məruz qalaraq torpağa çevrilmişdir.
Müasir dövrdə ərazinin əksər hissəsində tikinti işlərinin aparılması səbəbindən, yalnız 1938-ci ildə onun kiçik bir sahəsi aşkarlanmış və elm üçün zəngin sərvət kimi qiymətləndirilmişdir.
Mərkəzi Amerika Birləşmiş Ştatlarının Vaşinqton əyalətində Sietl şəhərindədir.
İlk Starbucks mağazası 1971-ci ildə müəllim Jerry Baldvin və Zev Siegel ilə yazıçı Gordon Bovker tərəfindən açılmışdır.
Cəmiyyətin Şamaxı qəzasında şərab-spirt müəssisələri, Ucarda və Mollaşıxalı kəndinndə şərab-spirt zavodları var idi.
Meqalit termini 1849 -cu ildə ingilis tədqiqatçısı A. Herbert tərəfindən "Cyclops Christianus" kitabında təklif edilmiş və 1867 -ci ildə Parisdə keçirilən bir konqresdə rəsmi olaraq qəbul edilmişdir.
Termin tam deyil, buna görə də olduqca qeyri -müəyyən bir quruluş qrupu meqalitlər və meqalitik quruluşlar anlayışına aiddir.
Xüsusilə, dəfn və abidə tikintisində istifadə edilməyənlər də daxil olmaqla böyük ölçüdə yonulmuş daşlara meqalit deyilir.
Birincisi, tarix öncəsi (əvvəldən) cəmiyyətlərin ən qədim memarlıq quruluşlarını (Malta adasının məbədləri, menhirlər, kromlexlər, dolmenlər) əhatə edir.
Onlar üçün daşlar ya ümumiyyətlə işlənməmişdi, ya da minimal emalla.
Bu abidələrə malik olmuş mədəniyyətlərə meqalitik mədəniyyətlər deyilir.
Kiçik daşlardan (labirintlər) və petroqliflərlə fərdi daşlardan ibarət olan quruluşlar da tez -tez meqalitlərə aid edilir.
Daha inkişaf etmiş cəmiyyətlərin bəzi strukturları (Yapon imperatorlarının məzarları və Koreya zadəganlarının dolmenləri) oxşar memarlıq estetikasına malikdir.
İkinci kateqoriya, əsasən həndəsi nizamlı bir forma verilən çox böyük daşlardan ibarət daha inkişaf etmiş bir memarlıq quruluşları ilə təmsil olunur.
Onlar erkən dövlətlər üçün xarakterikdir, lakin sonrakı dövrlərdə inşa edilmişdir.
Məsələn, Aralıq dənizində bunlar Misir piramidaları, Mikena mədəniyyətinin quruluşları, Qüdsdəki Məbəd dağı.
Cənubi Amerikada Tiuanaku, Saksayhuaman, Ollantaytamboda bəzi strukturlar var.
Meqalitlərin ümumi bir xarakterik xüsusiyyəti, bəzən yüz tondan çox ağırlığa malik olan daş bloklar, plitələr şəklində olmasıdır ki, çox vaxt onlarla kilometr aralıda yerləşən ocaqlardan gətirilir, bəzən tikinti sahəsinə nisbətən böyük bir fərqlə.
Eyni zamanda, bəzi növ strukturlardakı daşlar tikişlərdə ideal şəkildə sıx bir şəkildə yerləşirdi (Qərbi Qafqaz Dolmenləri, dəfn otaqları və Misir piramidalarının üzü, İnkaların ən yaxşı binaları).
Bir qayda olaraq, meqalitik quruluşlar ev kimi xidmət etmirdi və tikinti dövründən bu günə qədər tikinti üsulları və binaların təyinatı ilə bağlı heç bir qeyd (və ya çox azdır) olmamışdır.
Amman, Jordan The American Center of Oriental Research.
Hazırda kubok uğrunda UEFA Çempionlar Liqası qalibi ilə UEFA Avropa Liqası qalibi qarşılaşır.
Kubok qarşılaşması 1972-ci ildən 1999-cu ilədək UEFA Kuboklar Kubokunu qazanan komanda ilə UEFA Çempionlar Liqasını qazanan komanda arasında keçirilirdi.
Qalib 1997-ci ilədək hər iştirakçı komandanın stadionunda bir dəfə oynanılmaqla iki oyunun nəticəsinə görə müəyyənləşirdi.
Superkubok oyunu 1998-ci ildən 2012-ci ilədək Monakodakı "II Lui" stadionunda keçirilib.
Ümumilikdə UEFA Superkubokunu 13 ölkədən 26 müxtəlif komanda qazanıb turnir tarixinin ən uğurlu komandası, ümumi olaraq 6 dəfə çempionluq yaşayan İspaniyanın "Real Madrid" klubudur.
Coğrafiyası Boyaqlı kəndi Tərtər çayının sahilində, dağətəyi ərazidədir.
XIX əsrdə Kəlbəcər kəndinin əhalisinin yaylaq yurdu olmuşdur.
Boyaq bitkiləri cox olduğu üçün yurd belə adlandırılmışdır.
Sonralar kəndin kəlbəvəli və mərdanlı nəsillərinə mənsub bir qrup camaatı yaylaq yurdunda məskunlaşmış, yeni yaşayış məntəqəsi yurdun adını saxlamışdır.
Həmin otlardan yerli əhali boyaq kimi istifadə edirdilər.
Məşhur yerlər Şişin başı, Almaağacı, Camışuçan, Arxacyeri, Xırman, Xal, Xalın qayası, Şorun dərəsi, Çərkəzin şamı, Nağı dədənin şamı, Naziksu, Məmmədbiçən tala, Malqayıtmaz, Şəl, Küllü kaha, Şorun dərəsi, Əlikişinin kahası, Qaraşın şamı, Şirinin şamı, Davalı şam, Dəyirmanlar, Darı yeri, Əyriyol, Xırdadüz, Darı yerləri.
Apertur böyük olduqca, müstəvidə təsvirin işıqlığı ilə təyin edilən optik sistemin işıq qüvvəsi (A2 ilə mütənasibdir) və onun obyektin iki yaxın nöqtəsinin ayrı-ayrı təsvirlərini yarada bilmək qabiliyyətini xarakterizə edən ayırd etmə qabiliyyəti (A ilə mütənasibdir) də yüksək olur.
Ədədi Aperturu böyütmək üçün mikroskoplarda əşya (qoruyucu şüşə) ilə giriş obyektivi arasında adətən yüksək şüasındırma əmsalına malik immersion adlanan şəffaf maye yerləşdirilir.
Tarix 1578 də Osmanlı İmperiyası tərkibində Cənubi Qafqazda Şirvan əyalətinin Axtı sancağı olmuşdur.
Ərazisindən Samurçay, Axtıçay, Muqlaxçay, Fiyçay, Dəliçay və Qızıldərə çayları axır.
Rayonda həmçinin Şalbuzdağ, Məlkəmuddağ (Azərbaycanın Oğuz rayonuyla sərhəddə), Yarusadağ, Uxindağ kimi dağlar və Xruq meşəsi də vardır.
Əhalisi 2002-ci ildə aparılmış rəsmi siyahıya almaya əsasən rayonun bütün yaşayış məntəqələrində 31.592 nəfər əhali yaşayır .
Rayonun ərazisinə 1 qəsəbə və 20 kənd daxildir .
Rayonun əhalisinə görə (2002-ci il siyahıya almasına əsasən) ən iri yaşayış məntəqələri Axtı (13.152 nəfər) və Lutqun (3.049 nəfər) kəndləridir .
Rayon əhalisinin mütləq əksəriyyətini ləzgilər (təxminən 100%-ni), çox az bir qismini də rutullar (Xnov / Xin kəndində) təşkil edir.
Bu standart, elektrik xarakteristikaları, siqnal zamanlamalarını, siqnal mənalarını, bağlayıcı fiziki böyüklükləri əhatə edir.
Standartın Əhatəsi Amerikan mənşəli Elektron Sənayesi Birliyi (Electronic Industries Alliance EIA), RS-232-C standartını 1969-cu il etibarilə belə təsvir etmişdir Gərginlik səviyyəsi siqnallama sürəti müddəti gərginlik dozüm səviyyəsi qısa dövrə davranışı və maksimum yük tutumu kimi elektrik siqnal xarakteristikalar İnterfeys mexaniki xüsusiyyətlər hər bir dövrənin funksiyası Bir cihaza güc göndərmək üçün heç bir üsul bildirilməmişdir.
DTR və RTS xətlərindən az miqdarda axın əldə edilə bilər.
Bu, yalnız siçan kimi az güc istehlak edən cihazlar üçün uyğundur.
Standartın detalları RS-232-də istifadəçi məlumatı, bitlərin bir zaman ardıcıllığı kimi göndərilir.
Həm sinxron həm də asinxron ötürülməsi bu standart tərəfindən dəstəklənir.
Ayrıca verilənlər dövrələrində, DTE ilə DCE arasındakı əlaqəni təmin etməsi üçün bir nəzarət dövrəsi müəyyən edilir.
Hər məlumatın və ya nəzarət dövrəsi yalnız tək istiqamətli işləyir.
Bu da, siqnalın DTE'den DCE'ye əlavə edilməsi və ya tam əksidirdir.
Ötürülən məlumatlar ilə alınan məlumatlar ayrı sxemlərdə olduğunda interfeys tam cüt istiqamətli (full duplex) kimi işləyə bilər və hər iki istiqamətdə eynivaxtlı olaraq məlumat axışı olur.
Bu standart xarakter çərçivələmə (character framing) ilə məlumatların axını (data stream) və ya simvol kodlaşdırma (character encoding) tanımır.
Bağlayıcılar RS-232 cihazları, Məlumat Terminal avadanlığı olaraq təsnif edilir.
Hər bir siqnal göndərmə və alma kabelinə sahib hər cihaz üçün bu təsnifat etibarlıdır.
Bu standart tövsiyə edilməklə birlikdə 25-pin DB-25 bağlayıcı üçün zəruri deyil.
Ümumiyyətlə standarta uyğun olaraq terminallarda və kompüterlərdə, Popüler DE-9 konnektörünün də içində olduğu standart olmayan variasiyalar üçün ardıcıl port pin quruluşuna baxın.
Siqnallar Aşağıdakı çox istifadə olunan RS-232 siqnalları və pin strukturları sıralanmışdır.
Hətta, məlumat axını tək istiqamətlidirsə, iki simli əlaqə (məlumat və torpaq) belə istifadə edilə bilər.
Yalnız təchizat hərəkəti nəzarət lazım olduğu hallarda iki istiqamətli məlumata əlavə olaraq RTS və CTS xətləri də əlavə olunaraq 5 simli versiyası əldə edilir.
Tarixi Ozark FK klubu 23 yanvar 2017-ci ildə təsis edilmişdir.
Klub Şimal-qərbi Arkanzas sakinləri olan Vill Boyles və Dacia Boemler tərəfindən yaradılmışdır.
Sumqayıt Şəhər Xalq Deputatları Soveti Rəyasət Heyətinin 3 aprel 1992-ci il 16 saylı protokolu ilə məktəbə görkəmli dövlət xadimi, tarzən Ə. Bakıxanovun adı verilmişdir.
Məktəbin 35 sinif otağı, kitabxanası, 150 nəfərlik konsert zalı var.
Burada fortepiano, skripka, tar, kamança, qarmon, klarnet, nağara, rəsm ixtisasları üzrə 415 nəfər şagird təhsil alır.
İncəsənət məktəbində müəllim və şagirdlərdən ibarət xalq çalğı alətləri ansamblı, xor kollektivi fəaliyyət göstərir ki, onlar vaxtaşırı şəhər və qəsəbə tədbirlərində iştirak edir.
Ə.Bakıxanov adına İncəsənət Məktəbinə hal-hazırda Vasif Heydərov rəhbərlik edir.
Adətən kvadrat və ya düzbucaqlı (dördbucaqlı) formaya malikdir.
Sənayedə və ticarətdə bir neçə baytdan 2 kilobayta qədər olan məlumatları kodlaşdıran bit matrislərindən istifadə edilir.
İstəkdən asılı olaraq matrisi printerdə yüzlərlə kilobayt həcmlə çap etmək və sonra onları fotoaparatların köməyi ilə kifayət qədər yüksək dəqiqliklə oxumaq olar.
Kod elektronika, avtomobil istehsalı, yeyinti sənayeləri, aviakosmik və müdafiə sənayesi, energetika maşınqayırması kimi sahələrdə istifadə olunur Həmçinin bu kodlar reklam və əyləncə sferalarında da tətbiq edilir.
Sənədləşməni elektron formada PDF formatında və ya kağız formasında ISO təşkilatının saytından (iso.org) əldə etmək olar.
Gövdəsizdir, soğanaqvarı kökümsovu, uzunsaplaqlı, dəyirmi-tumurcuqvarı yarpaqları rozet əmələ gətirir.
Çiçəkləri tək-tək, uzun çiçək saplağında yerləşir ağ, çəhrayı, qırmızı olur.
Ən yaxşı iri çiçəkli otaq bitkilərindən biri olan İran meşənovruzu yarımnövləri və hibridləri becərmədə geniş yayılmışdır oktyabrdan marta qədər çiçəkləyir.
Çiçəkləmədən sonra yarpaqlar tələf olur, bitkilər dinclik vəziyyətinə keçir.
Mayın sonunda böyüməyə başlayır (bu zaman onların yerini dəyişirlər).
Əvvəlcə yeşiklərə, sonra dibçəklərə əkilməklə yeri bir neçə dəfə dəyişdirilir.
Düzgün qulluq edildikdə (kifayət qədər işıqlanma, mülayim temperatur, müntəzəm, lakin həddən artıq bol su verildikdə) meşənovruzu 20 ildən artıq yaşayır.
Otaq şəraitində, həmçinin xırda, ətirli çiçəkləri olan Cyclamen purpurascens, açıq qruntda Qafqaz meşənovruzu (Cyclamen coum) becərilir.
Qacarlarla Zəndlər arasında hakimiyyət mübarizəsi gedərkən onlar Lütfəli xan Zəndi Ağa Məhəmməd xan Qacar qarşısında dəstəkləmiş, buna görə də, Ağa Məhəmməd xan qardaşı oğlu və xələfi Fətəli xan Qacara onları tabe otməyi əmr etmişdir.
Bərdşiri mühasirəyə alan Fətəli xan əhalinin müqavimət göstərməsinə heyran qalmış, onları məğlub etdikdən sonra da bu heyrətinə və tayfanın cəsarətinə görə xanlarının qızı ilə evlənmişdir.
Hakim ailə ilə bu qohumluğuna görə tafyaya deyilməyə başlanmışdır.
Xanlı və ya Xanlı deyilən tayfa adı sonradan qısaldılmış və Xalu halına düşmüşdür.
Tayfanın yaylaqları Sircan şəhristanının Rabor və Bəft məntəqələrində yerləşir.
Qışlaqları isə Bəftin 40 kilometr cənub-şərqində olan Şəst-Ficidə yerləşir.
Onların digər qışlarları isə Ciruft şəhristanının Golaşkerd və Esfendaqa dehistanlıqlarındadır.
XX əsrin ortalarında Henri Field onların sayını 50 ailə, İranşəhr 150 ailə olaraq yazır.
Şiə olan Xanlılar farscanın təsirinə məruz qalmış şəkildə türkcə danışırlar.
Əsas xüsusiyyətləri inkapsulyasiya (encapsulation), irsilik (inheritance), polimorfizm (polymorphism), abstraksiya (abstraction), obyektlər arasında informasiya axınının təşkili (sending messages / message sending), təkrar istifadə oluna bilərlik (reusability).
Hazırda dünyada çoxlu sayda obyektyönü  mlü proqramlaşdırma dillər vardır.
Kompüterin ekranındakı hər bir şeyə obyekt kimi baxmaq olar ekranda istənilən pəncərə obyektdir hər bir düymə, simgə obyektdir istənilən menyu obyektdir.
Obyektyönümlü proqramlaşdırmanın mahiyyətini başa düşmək üçün tarixə qısa səyahət etmək faydalı olardı.
Onların qiymətləri ilə müqayisədə proqramçıların əmək haqqı çox cüzi idi.
O illər proqramların yazılmasına və sazlanmasına proqramçının nə qədər vaxt sərf etməsi o qədər də önəmli deyildi.
Əsas məsələ kompüteri çox yükləməmək idi, çünki kompüterin hər dəqiqəsi böyük məbləğlərlə hesablanırdı.
Hər şey 80-ci illərin ortalarında fərdi kompüterlərin meydana çıxması ilə dəyişdi.
Kompüterlərin kütləvi istehsalı onlar üçün çoxlu sayda proqramların olmasını da tələb edirdi.
Bu zaman aydın oldu ki, peşəkar proqramçının bir aylıq işinin dəyəri onun kompüterinin qiymətindən aşağı deyil.
Onda insanlar proqramçıların vaxtını hədər yerə sərf etməmək üçün proqramlaşdırma mühitinin özünü təkmilləşdirməyə başladılar.
Bu prinsipə görə, kiminsə bir dəfə yaratmış olduqları toplanıb saxlanmalı və başqa proqramçılar tərəfindən hazır bloklar şəklində istifadə olunmalıdır.
Yeni proqram hazırlamaq lazım gəldikdə, əvvəlki proqramlardan obyektlər götürülür və onlar, sadəcə, yeni tələblərə uyğun dəyişdirilir.
Müxtəlif proqramlarda eyni formalı pəncərələrə, oxşar menyulara, eyni düymələrə rast gəlinir.
Film Müqəddəs Aleksiusun Qızıl Orda xanı Canı bəyin anası Taydula Xatunu necə korluqdan xilas etməsindən bəhs edir.
Film Birləşmiş Krallıqda "Qızıl Orda imperiyası" adı ilə ekranlara çıxardılmışdır.
Hekayə Canı bəy (İnnokenti Dakayarov) öz qardaşı Xan Tini bəyi (Andrey Panin) qətlə yetirir və onun əvəzinə taxta keçir.
Tezliklə, onun anası Taydula (Roza Hayrullina) kor olur və oğlu Canı bəy anasının korluğunu malicə etmək üçün çarəsiz qalır.
Bu zaman Moskva Metropolitanından Aleksius möcüzə göstərməklə məşhurluq qazanır və Canı bəy Moskva hökmdarı II İvandan onu Qızıl Ordaya göndərməsini istəyir.
Aleksius ora getməkdə könülsüz olsa da, II İvan Moskvaya ediləcək tatar hücumunu müəyyən qədər yubatmaq üçün yaranmış nadir şanslardan biri kimi qiymətləndirir.
Sonda Aleksius fikrini dəyişməyə məcbur olur və Canı bəyin adamları olan Timer (Fedot Lvov) və Badakyulun (Aleksey Yeqorov) müşayiəti və keleynik Fedka (Aleksandr Yatsenko) ilə birlikdə Saray-Jükə yola düşür.
Aleksius saraydan qovulur və Fedka saray qaydalarına hörmətsizlik etdiyi üçün qul edilir.
Bir müddət acı çəkdikdən və Aleksisun müqəddəs olmasından sonra Taydulanın korluğu düzəlir və o, görür.
Qısa müddət sonra, Canı bəy öz oğlu Bərdi bəy (Moge Oorjak) tərəfindən qətlə yetirilir.
Dil Orda filmindəki bir çox dialoqlar Qaraçay-balkar dilindədir.
Filmi çəkənlər hesab edirlər ki, Qaraçay-Balkar dili XIV əsrdə Qızıl Orda imperiyasında rəsmi danışılan dil olan Qıpçaq dilinə hələ də yaşayan dillər arasında ən yaxın dildir.
Buna görə də, filmin dili olaraq bu dil seçilmişdir.
Buna baxmayaraq, filmdə çəkilmiş türk mənşəli aktyorların heç birinin ana dili bu dil deyildir.
Dakayarov, Lovov və Yeqorov yakut xalqına mənsubdurlar, Hayrullina isə Volqa tatarlarına mənsubdur.
Ailə dostları tarixçi Leopold fon Rank onun bu marağına dəstəkləmiş və səyyah etməyə kömək etmişdir.
Bu illərdə o dostu Karl Ritterin köməkliyi ilə öz tarixini xəritəsini çəkir.
O antik Marvitaniya və Numidiyanın xəritələrini tərtib edib.
Onun oğlanları H. Hipert və Riçard Hipert də coğrafiyaçıdılar.
Atasıyla birlikdə rol aldığı Propoganda filmindəki "Mahmut" və En Son Babalar Duyar serialındakı "Mustafa" rolları ilə tanınmışdır.
Yedditəpə Universitetində İşlətmə təhsili alan sənətçi, Sadri Alışık Mədəniyyət Mərkəzi teatrı, Dorman teatrı kimi yerlərdə işləmişdir.
Bu kitab Napoleonun alman torpaqlarını işğal etməsinə cavab olaraq yazılmışdır.
Fixte bu əsərdə alman millətində ortaq dilə, adət-ənənəyə və ədəbiyyata dayanan ümumi aidlik hissini oyatmağa çalışırdı.
Bu anlayış XX əsrin ortalarından etibarən pozitivizmin məhdudiyyətlərinə cavab olaraq yaranmış və elm fəlsəfəsində mühüm dönüş nöqtəsinə çevrilmişdir.
Postpozitivistlərə görə, bilik tamamilə neytral və müşahidəyə əsaslanan deyil, həm də nəzəri çərçivələrlə formalaşan və sosial baxımdan şərtlənən bir konstruksiyadır.
Tarixi Postpozitivizm XX əsrin birinci yarısında pozitivizmin əsas prinsiplərinə yönəlmiş tənqidlərlə formalaşmağa başlamışdır.
Xüsusilə Karl Popper, pozitivizmin empirik verilişlərə əsaslanaraq qəti və universal biliklər yaratmaq iddiasına qarşı çıxmış və onun əvəzinə elmi nəzəriyyələrin falsifikasiyası (yalanlanma) prinsipini irəli sürmüşdür.
Daha sonra Tomas Kun (Thomas Kuhn) "elmi inqilablar" və "paradigma dəyişikliyi" anlayışlarını irəli sürərək, elmi inkişafın kümülatif deyil, çevrilişlərlə inkişaf etdiyini göstərmişdir.
Pol Feyerabend və İmre Lakatos kimi düşünürlər də elmdə vahid metodologiya ideyasına qarşı çıxaraq, elmi fəaliyyətin daha çox müxtəlif metod və baxışların toqquşması ilə irəlilədiyini iddia etmişlər.
Fəlsəfə Postpozitivistlərin fəlsəfi baxışları, elmin mahiyyəti və elmi biliklərin əldə edilməsi prosesi ilə bağlı bir sıra mühüm mövqeləri əhatə edir.
Bu yanaşmaya görə, elmi biliklər dəyişməz və mütləq həqiqətlər deyil, müəyyən tarixi, nəzəri və sosial kontekstdə formalaşan və daim yenidən nəzərdən keçirilə bilən konstruksiyalardır.
Postpozitivistlər elmi nəzəriyyələrin doğruluğunun sübut edilə bilməyəcəyini, lakin onların yanlışlığının təcrübə yolu ilə aşkara çıxarıla biləcəyini iddia edirlər.
Bu prinsip Karl Popperin irəli sürdüyü falsifikasiya (yalanlanma) anlayışına əsaslanır.
O bildirirdi ki, bir nəzəriyyə yalnız o zaman elmi sayıla bilər ki, onun səhvliyini ortaya qoymaq mümkün olsun.
Bundan əlavə, postpozitivistlər müşahidənin nəzəriyəsiz mümkün olmadığını vurğulayırlar.
Yəni hər bir alim müşahidəni öz nəzəri çərçivəsinə əsaslanaraq aparır və beləliklə, müşahidə heç vaxt tam neytral və obyektiv olmur.
Elmi fəaliyyət yalnız eksperimentlərə deyil, həm də bu eksperimentlərin şərh olunduğu nəzəri model və anlayışlara bağlıdır.
Postpozitivizm həmçinin elmin sosial və mədəni kontekstdən asılılığını qəbul edir.
Alimin ideoloji baxışları, cəmiyyətin ehtiyacları və dövrün intellektual iqlimi elmi araşdırmalara təsir göstərə bilər.
Bu baxımdan postpozitivizm, elmi bilikləri sosial konstruktivist yanaşmalara yaxınlaşdırır və onların müstəqil, neytral və tam obyektiv olmasını sual altına alır.
Elmi metodun tək, universal bir forması olmadığını, əksinə, müxtəlif metodoloji yanaşmaların mümkün və bəzən zəruri olduğunu iddia edir.
Bu fikir metodoloji pluralizm adlanır və postpozitivist düşüncənin əsas sütunlarından biridir.
Həyatı Aida Əli qızı Hüseyn 1976-cı ildə anadan olub.
Fəaliyyəti 1998-2002-ci illərdə Ədliyyə Nazirliyinin Elmi-Tədqiqat Məhkəmə Ekspertizası, Kriminalistika və Kriminologiya Problemləri İnstitutunun Məhkəmə Xəttşünaslıq Ekspertizası Elmi-Tədqiqat Laboratoriyasında laborant olub.
Zirvə Pulpudeva buzlağından qərbdə, Ellen buzlağından şərqdə yerləşmişdir və dağ silsiləsinə daxildir.
Zirvə cənubi Bolqarıstanda yerləşən, Bolqarıstan azadlıq hərəkatının lideri olan Georgi Mamarçevin (1786-1846) şərəfinə adlandırılan Mamarçevo şəhərinin adını daşıyır.
Levak dağından 2.37 km şimal-qərbdə, Bearskin dağından 11.33 km şimal-şərqdə, Camper dağından 11.08 km cənub-şərqdə, Roberts zirvəsindən 5.28 km cənubda yerləşmişdir.
Həmçinin bax Antarktida Sentinel dağları İstinadlar Xarici keçidlər Mamarchev Peak.
Muzeyin yaradılması ideyasını indi onun kuratoru olan Naim Gühlerüz təklif edib.
Vəqf tanınmış yəhudi ailəsi olan Kamhi tərəfindən maliyyələşdirilib.
Tarixi Əvvəllər Zülfəris Sinaqoqu kimi tanınan muzey binası, muzey tələblərinə uyğun olaraq bərpa edilmiş və yenidən qurulmuşdur.
Bu sinaqoqun 1671-ci ildə mövcud olduğuna və orijinal binasının Genuya Respublikasından olan kolonistlər tərəfindən tikildiyinə dair mənbələr var.
O mənbələrdə "Qalatadakı Müqəddəs Sinavi (sinaqoq)" və ya "Kal Kadoş Qalata" kimi keçir.
XIX əsrin əvvəllərində köhnə binanın yerində (bəlkə də 1823-cü ildə) yenisi tikilmişdir.
İki il sonra ibadət üçün bağlandı və nəticədə 500-cü ildönümü Fonduna bağışlandı.
Bu mərasimdə polkovnik Qarbi bəyin komandirliyindəki hərbi hissə də iştirak etdi.
Türkiyə Yəhudiləri Muzeyinin kolleksiyasında yəhudilərlə müsəlman türklərin mədəniyyətlərinin qarışması, Türk yəhudilərinin ənənələrini əks etdirən etnoqrafik materiallar və İspaniyadan Türkiyəyə yəhudi köçünün tarixi dəlilləri yer alır.
Muzeyə dəmir qapıdan Nadia Ardittinin "Yüksələn atəşin abidəsi" metal heykəlinin olduğu həyətə daxil olmaqla girilir.
Abidə Balkanlar, Dalmatiya, Qafqaz, Fələstin, Tripolitaniya, Çanaqqala, Koreya və Türkiyə İstiqlaliyyət müharibəsində iştirak etmiş şəhid Türk yəhudilərinin xatirəsinə həsr edilmişdir.
Girişdəki səkkizguşəli əsas salonun məlumat panelləri Zülfəris sinaqoqunun, haham-bashi institutunun tarixindən, İstanbul və Anadoluda yaşayan yəhudilərin gündəlik həyatından bəhs edir.
Ayrıca, Türkiyə yəhudilərinin azlıq statusunu itirdiyi Türkiyə Cümhuriyyətinin suverenliyini tanıyan Lozan sülh müqaviləsinin bir nüsxəsi, xəritələr, sənədlər, fərmanlar (sultanların fərmanları) kimi ekosponatlar var.
Eyni mərtəbədəki qutuda görünən iki Tövrat kitabı var.
Birinci mərtəbədə girişdə yerləşən digər bir məlumat panelində İkinci Dünya müharibəsi zamanı Avropadan Türkiyəyə qaçan yəhudi akademiklər və yəhudilərin Holokostdan qaçmasına kömək edən Türkiyə diplomatlarının adları vardır.
Türkiyə diplomatlarının bəzilərinin adı dünya xalqları ədalətliləri sırasına daxildir.
Bu konseptin Şan sülaləsi zamanı yaranması ehtimal edilir.
O, vergi növlərinin seçimində, vergi dərəcələrinin dəyərlərində, vergi ödəyicilərinin və vergitutma obyektlərinin dairəsində, vergi güzəştlərində ifadə olunur.
Dövlətin vergi siyasəti həm mikroiqtisadi, həm də makroiqtisadi aspektlərə malikdir.Makroiqtisadi aspektlər toplanan vergilərin ümumi məbləğinə aiddir ki, bu da iqtisadi fəallığın səviyyəsinə mənfi təsir göstərə bilər fiskal siyasətin tərkib hissələrindən biridir.Mikroiqtisadi aspektlər kapital (kimin vergiyə cəlb edilməsi) və bölgü səmərəliliyi (yəni, hansı vergilərin müxtəlif iqtisadi fəaliyyətlərin məbləğlərinə təhrifedici təsir göstərəcək) məsələlərinə aiddir.
Dövlətin vergi siyasətinin seçimi ölkənin sosial-iqtisadi sistemindən, iqtisadiyyatının vəziyyətindən və maliyyə vəziyyətindən asılıdır.Vergi siyasəti tədbirlərinə müxtəlif qanunlar, xüsusən də əsas kapitalın sürətləndirilmiş amortizasiyasını tənzimləyən, yerin təkinin tükənməsinə ehtiyatlar, ayrı-ayrı müəssisə və sahələrin vergidən (tam və ya qismən) azad edilməsi daxil ola bilər.
Vergi siyasəti tədbirləri sistemindən investisiyaların stimullaşdırılması və regional siyasətin aparılması üçün istifadə oluna bilər.
Vergi siyasətinin mühüm vəzifəsi vergi qanunvericiliyində müəssisələrə vergi ödəməkdən yayınmağa imkan verən boşluqların aşkar edilməsidir.
Vergi siyasətinin mühüm vəzifəsi vergi qanunvericiliyində müəssisələrə vergi ödəməkdən yayınmağa imkan verən boşluqların aşkar edilməsidir.
Vergi tənzimlənməsinin məqsədlərindən asılı olaraq bir çox tədqiqatçılar dövlətin vergi siyasətinin aşağıdakı formalarını fərqləndirirlər Maksimum vergilər siyasəti vergilərin sayının artırılmasına, vergi dərəcələrinin artırılmasına, vergi güzəştlərinin azaldılmasına yönəlib.
İqtisadi inkişaf siyasəti sahibkarların vergi yükünün azaldılması və dövlət xərclərinin, ilk növbədə, sosial proqramların azaldılması ilə əlaqələndirilir.
A. V. Aronov və V. A. Kaşin vergi siyasətinin liberal-məhdud və sosial yüklü modellərini fərqləndirirlər.Liberal-məhdud model əmtəə istehsalının artırılmasına, yeni xarici bazarlara çıxmasına və genişlənməsinə, özəl təşəbbüslə əhalinin gəlirlərinin artırılmasına yönəlib.Bu model vergidən azadolmaların maksimum səviyyəsinə ciddi riayət edilməsi, geniş investisiya stimullarının təmin edilməsi, iqtisadi fəaliyyətə dövlət müdaxiləsinin məhdudlaşdırılması ilə xarakterizə olunur.Eyni zamanda, belə vergi siyasətinin həyata keçirilməsi sosial müavinətlərin və təminatların azalmasına gətirib çıxarır.Tədqiqatçıların fikrincə, bu siyasət hazırda Hindistan, Çin, Cənub-Şərqi Asiya ölkələri, Braziliya, Meksika və bəzi başqa dövlətlər tərəfindən həyata keçirilir.Sosial yüklü modelin prioritetləri istehlak tələbinin saxlanılması, ixracın yüksək payı, maliyyə kapitalının genişləndirilməsi, əhalinin məşğulluğunun təmin edilməsi və gəlirlərin bölüşdürülməsində qeyri-bərabərliyin azaldılması, struktur siyasətinin həyata keçirilməsidir.Belə vergi siyasəti yüksək səviyyədə sosial təminat saxlayan dövlətlərə xasdır və buna görə də yüksək vergi dərəcələri ilə xarakterizə olunur.
Vergi siyasəti elmi XVI əsrin birinci yarısında yaranmağa başladı.
Ribosom mRNT ardıcıllığı əsasında amin turşularını birləşdirərək zülal əmələ gətirir.
O müxtəlif ölçülü, bir-birilə birləşmiş böyük və kiçik hissəciklərdən ibarətdir.
Ribosomların tərkibi eyni miqdarda RNT və zülallardan ibarətdir.
Prokariot hüceyrələrdə zülalların sintezi bir ribosom deyil, ribosomlar qrupu-polisomlar (polirisobomlar) tərəfindən həyata keçirilir.
Sintez olunmuş zülallar eukariot hüceyrələrdə əvvəlcə dənəvər endoplazmatik şəbəkənin kanal və boşluqlarına yığılır.
Sonra istifadə olunmaq üçün hüceyərnin başqa sahələrinə və digər orqanoidlərə daşınır.
Endoplazmatik şəbəkə və onun üzərində yerləşən polirisobomlar zülalların biosintezinin və daşınmasının vahid aparatıdır.
Məzmun Rejissor Qvido Anselmi nüvə qəzasından sonra bəşəriyyətin xilası haqqında film çəkməyə hazırlaşır.
Qvidonun bundan əvvəlki filmi böyük müvəffəqiyyət qazandığına görə prodüser belə hesab edir ki, bu film də ondan geri qalmayacaq.
Dekorasiyalara milyonlarla pul xərclənib, neçə-neçə aktyorun siyahısı tutulub, ssenarist öz işini görməyə tam hazırdır, lakin Qvido bu filmi çəkməyə hazır deyil, o, özünə ilham mənbəyi axtarır.
Prodüserlər və kinostudiya ekran əsərinin çəkilişlərinin başlanmasını tələb edirlər.
Bu ekran əsərinin ideyasını Qvidonun həyatı, uşaqlıq xatirələri, sürrealistik görünüş və işıqlandırma təşkil edir, lakin bunun üçün hələ də ilham mənbəyi lazımdır.
Film haqqında Filmin adının niyə məhz "Səkkiz yarım" olmasının izahının bir neçə cavabı var.
Versiyalardan biri isə belədir Bu rəqəm Federiko Fellininin filmoqrafiyasında bu filmin sıra nömrəsini bildirir.
Belə ki, bu filmə qədər Fellini 6 tammetrajlı və 2 qısametrajlı və eləcə də rejissor Alberto Lattuada ilə birlikdə 0,5 film (yarımfilm) çəkmişdi.
Bunu bilən Fellini mükafatlandırma mərasiminə qalmayıb, arvadı, dostları ilə birlikdə dincəlməyə gedib.
Mükafatlar Bu ekran nümunəsi 1964-cü ildə Xarici dildə ən yaxşı film və Ağ-qara filmdə ən yaxşı kostyum dizaynına görə 2 "Oskar" mükafatına layiq görülüb.
Bu film 1964-cü ildə III Moskva Beynəlxalq Kinofestivalında böyük mükafat qazanmışdır.
Həyatı Zeynəb Zərbəli qızı 1860-cı ildə Şirvan bölgəsində Kolanı elatının Goran obasında anadan olmuşdur.
Üç oğul, bir qız anası olan Zeynəb 1942-ci ildə 82 yaşında vəfat etmişdir.
İndi Bəndəliyev soyadı olanlar Bəndəlinin və Zeynəbin nəvə, nəticə və kötücələridir.
Onun bu sənəti seçməsində atasının böyük rolu olub.
Zeynəbi çobanları İsmayıl sevsə də ailəsi onun çoban ilə evlənmək istəyinə qarşı çıxıb.
Şairənin şeirlərində haqsızlıqlara qarşı üsyan motivləri özünü büruzə verir.
Bişmiş ciyəri süzün və blender və ya ət maşınından püre halına gələnə kimi keçirin.
Xırda doğranmış soğanı bu yağda qızardın (təxminən 7 dəqiqə çəkir).
Qızarmış soğanı və soyutma yerkökünü ayrı-ayrı ət maşını və ya blenderdən püre halına gələnə kimi keçirin.
Uzərinə zövqə görə duz və istiot əlavə edin.
Sonra isə yumşalmış kərə yağını bıçaqla paştetin üzərinə yaxın.
Kalka kağızını ehtiyatla qaldıraraq paşteti rulet kimi qatlayın və eyni kalka kağızına bükün.
Bu paştet soyuducuda nə qədər çox qalsa bir o qədər yaxşıdır - rulet özünü tutar.
Bu paştet soyuducuda bir həftəyə dək saxlanıla bilər.
Yeni ad suverenliyini vurğulamaq və qədim Koreyanı Samxan dövlətləri ilə bənzətmək üçün Çoson krallığının 500 il boyu idarə etdiyi dövlətə verildi.
Tarixi Ümumi məlumat Çoson sülaləsinin idarə etdiyi Koreya(1392-1897) diplomatik səbəbdən Çosonun Kral tərəfindən Çindən asılı olmayaraq idarə olunduğuna görə, Tzin sülaləsindəki Çinin (1636-1912) bir müştəri səltənəti idi.
XIX əsrin sonlarında Koreyanı təsir dairəsinə almaq uğrunda Koreya Tzin və Yaponiya arasındakı münaqişə zonasına çevrildi.
Birinci Çin-Yapon müharibəsi Çoson dövlətinin münaqişə döyüşlərinin özünün Koreya torpağında və ətraf dənizlərdə aparıldığı üçün xarici müdaxilələrə qarşı saxladığı hər hansı bir gücün sürətlə azalmasına gətirdi.
Silinən və zəif Tzin sülaləsi üzərində yeni bir üstünlük qazanması ilə Yaponiya nümayəndələri Şimonoseki müqaviləsini Tzin ilə müzakirə etdi.
Müqaviləni imzalamaqla, Rusiyanın cənub genişlənməsinin qarşısını almaq üçün hazırlanmış bir addım, Yaponiya Lyaodun yarımadasını Tzindən almaq və daha da önəmlisi Koreya üzərində nəzarət etmək üçün yarışdı.
Ancaq Rusiya bu razılaşmanı Çinin şimal-şərqindəki maraqlarına qarşı bir hərəkət kimi tanıdı və nəticədə Fransa və Almaniyanı Lyaoudun yarımadasının Tzinə qaytarılması lazım olduğunu söylədi.
Bu zaman Yaponiya, xüsusilə daha inkişaf etmiş hesab etdiyi və təqlid etmək istədiyi millətlər tərəfindən bu cür xarici təzyiqlərə qarşı çıxa bilmədi və Lyaodun yarımadasına iddiasından imtina etdi.
Üç ölkə müdaxiləsinin (Rusiya, Fransa, Almaniya) müvəffəqiyyəti ilə Rusiya, Şərqi Asiyada başqa bir böyük güc olaraq ortaya çıxdı, Çoson məhkəməsinin bir çox hökumət məmurunun daha çox Yapon müdaxiləsinin qarşısını almaq üçün yaxın əlaqələri müdafiə etdiyi bir qurum olaraq Koreya siyasətində Tzin sülaləsini əvəz etdi.
Kraliça Gojonqun müşaviri Kraliça Min (ölümündən sonra İmperatoriça Mayongseong adlanır) da bu dəyişikliyi tanıdı və Yaponiyanın təsirinə qarşı çıxmaq üçün Rusiya ilə rəsmi diplomatik münasibətlər qurdu.
Bundan sonra, 8 oktyabr 1895-ci ildə, Gyeongbok Sarayındakı kralı rəsmi yataqxanası olan Geoncheong Sarayındakı iqamətgahında Kraliça Min'in öldürülməsini təşkil etdi.
İmperatorluğun elanı Həyat yoldaşı Kraliça Minə olunan sui-qəsd səbəbi ilə King Qojonq və vəliəhd şahzadə (sonradan İmperator Sunjong oldu) 1896-cı ildə Rusiya səfirliyinə qaçdılar.
Kraliça Minin ölümündən padşahın Rusiya müdafiəsindən qayıtmasına qədər olan müddətdə Koreyada həm daxildə, həm də xaricdə daha böyük dəyişiklik baş verdi.
Bu qanunlar başladığı il (1894) -ə istinadən Kabo İslahatı adlandırıldı.
Bu vaxt Koreya cəmiyyətini modernləşdirməyə yönəlmiş yeni islahatlar qısa müddətdə mübahisələrə səbəb oldu.
Bununla birlikdə, ən mübahisəli olan ənənəvi kişi çörək dəstəsinin məcburi kəsilməsi, yapon tərəfdarları tərəfindən irəli sürülən yeni və müasir islahatlar, daha da narazılığı alovlandırdı.
Bu, Eulmi müvəqqəti qoşunlarının Kraliça Minin sui-qəsdinin qisasını almağa yönəlmiş qiyamına səbəb oldu.
Gojong Koreya imperiyasının ilk imperial dövlət başçısı və irsi suveren Qvanqmu imperatoru oldu.
Bu, Uzaq Şərqdəki köhnə dünya nizamının və ənənəvi xərac sisteminin tamamilə sona çatması ilə nəticələndi.
Koreyanın bir imperiya statusu alması yəni 1895-ci il Şimonoseki Müqaviləsinə görə Koreyanın Tzinin xaricdən təsirlənməməsi və müqaviləyə görə "tam və tam" müstəqillik həyata keçirməsi "Tzin sülaləsinin təsir dairəsindən tamamilə müstəqilliyi" demək idi.
Bir İmperatorluğun elanının əhəmiyyəti, vəziyyəti anlayan Koreyanın Koreyanın Tzin sülaləsi ilə xaqan əlaqəsi olduğunu elan etməsi idi.
Adətən İmperator yalnız Çin imperatoru, Cənnət Oğlu üçün qorunurdu.
Koreya sülalələri Çin sülalələrinə xərac vermişdilər.Yaponiya Meydzi islahatı ilə qarşılaşdıqda, Yaponiya imperatoru Yaponiya hökumətində suverenliyin mənbəyi elan edildi.
Meydzi islahatının Yaponiyada bərpası xəbərini aldıqdan sonra, Koreya hökuməti dəyişikliyi etiraf etməkdən imtina etdi.
Bu, yalnız Tzin Çin imperatorunun Koreyanın simvolik suzerainaları kimi üstünlüyünə etiraz etmədi, lakin Yaponiyanın ünvanı Koreyaya Tzin sülaləsinin bir qolu kimi deyil, bir imperiya olaraq müraciət etdi.
Koreyanın imperiya adının dəyişdirilməsi yalnız Çin-Yaponiya müharibəsindən sonra mümkün oldu.
Koreya imperiyası dövründə qərbləşmə siyasəti Ümumi məlumat Bir qrup Koreya rəsmisi və ziyalısı, digər modernləşdirilmiş ölkələrə müşahidə turundan sonra ölkənin hərtərəfli islahatına böyük ehtiyac hiss etdilər.
Daha çox ziyalıya Qərb sivilizasiyası haqqında məlumat verildi və Avropanın və Amerikanın modernləşən güclü millətlərindən xəbərdar oldu.
Daha sonra qrup daxilindəki mütərəqqi olanlar 1894-cü ildə Kabo İslahatına başladılar və mülayim islahatçılar Böyük Koreya İmperiyası dövründə Qvanqmu İslahatını həyata keçirdilər.
Koreyanın kral məhkəməsi ilə yaxın əlaqələri olan Amerika missionerləri də Qərb mədəniyyətinin yayılmasına kömək etdi.
Kral maliyyəsi və dəstəyi ilə Amerikalı missioner həkimi Horake N. Allen Severns Xəstəxanası və Koreyanın ən qədim Qərb tipli xəstəxanası olacaq Gvanghayevon quraraq Qərb dərmanlarını tanıtdı.
Bundan əlavə, missionerlər əvvəllər təhsil sistemindən kənarlaşdırılan Koreyalı qızlar üçün Qərb təhsili verirdilər.
Gvanqmu islahatı Qvanqmu islahatı, sənaye inqilabının gec başlanğıcı olaraq Koreyanı modernləşdirmək və qərbləşdirmək məqsədi daşıyırdı.
Yeni dövlət tərəfindən qəbul edilən ilk qanunvericilik, 1897-ci ildə Koreyanın ənənəvi çəkilər və ölçülərin yerli sistemlərini standartlaşdıran Ağırlıqlar və Tədbirlər Qanunu idi.
Elə həmin il Qvanqmu hökuməti tərəfindən torpaq mülkiyyət sisteminin modernləşdirilməsini hədəfləyən kadastr tədqiqatı layihəsi başlandı.
Anketdən sonra,aidiyyati orqanlar tərəfindən ərazinin dəqiq ölçüsünü göstərən "Jigye" mülkiyyət hüququ verildi.
Bu islahat Koreyada pul islahatlarını da həyata keçirən Yi Yong-ikin rəhbərliyi altında həyata keçirilən torpaq vergi sisteminin islahatında yaxından iştirak etdi.
Layihə 1904-1905-ci illərdə bütün torpağın üçdə ikisini bitirdikdən sonra Rus-Yapon müharibəsi səbəbindən dayandırıldı.
O dövrdə Qvanqmu hökuməti tərəfindən müasir şəhər infrastrukturu quruldu.
Nəticədə, ictimai elektrik işıqlandırma şəbəkəsi və elektrikli bir küçə sistemi işlədən Hanseonq Elektrik Şirkəti quruldu.
Seul Təzə Bahar Su Şirkəti ilə də Amerika əlaqəsi var idi.
Qvanqmu dövründə, sənaye təşviqi siyasəti də Koreya hökuməti tərəfindən aparıldı.
O dövrdə, daxili bazarda toxuma tələbatını ödəmək üçün qurulan müasir toxuculuq fabrikləri ilə birlikdə Koreyada toxuculuq sənayesi sahəsində texnoloji yeniliklər baş verdi.
Məsələn, ipək istehsal etmək üçün iplik və toxuculuq maşınları xaricdən gətirilən bahalı maşınlara əvəz olunmaq üçün hazırlanmışdır.
Qvanqmu dövründə, Koreyada Qərb tipli rəsmi geyimlər təqdim edildi.
Əvvəlcə Koreyalılar Qərb geyiminə olduqca düşmən idi və Meydzi islahatı sonra Qərb üslublu geyimini qəbul edən yaponlara lağ etdilər.
Başlanğıcda, Koreya İmperatoru, Qərb kostyumları geyən Koreyalı diplomatlarla birlikdə Prussiya kral geyimlərini geyməyə başlamışdı.
Bir neçə il sonra bütün Koreyalı əsgər və polislərə Qərb geyimlərini geyinmək tapşırıldı.
Hərbi sahədə, 1890-cı illərin əvvəllərində olduğu kimi Koreya ordusu, təxminən 5000 əsgərdən ibarət idi və nRus-Yapon müharibəsində əvvəl çox böyük miqdarda 28.000-ə qədər artırıldı.
Bu əsas bölmədən,əsgərlər bəzən hər biri təxminən 900 nəfərdən ibarət beş alayın olduğu digər hissələrə köçürüldü.
Ancaq Qvanqmu islahatı xarici öhdəliklər, demokratiyanın boğulması və yavaş bir tempə görə radikal deyildi.
Bunun əvəzində Koreya Yaponiya ilə Rusiya arasında mübahisə obyektinə çevrildi.
Hərb Sonrakı inkişaflar 22 avqust 1904-cü ildə Yaponiya və Koreya arasında ilk Yaponiya-Koreya Konvensiyası olaraq bilinən ilk müqavilə imzalanmışdır.
Taft-Kasura Sazişi (Taft-Katsura Memorandumu olaraq da bilinir) 17 İyul 1905-ci ildə verildi və əslində ABŞ və Yaponiya arasında gizli bir pakt və ya razılaşma deyildi, əksinə Amerika Birləşmiş Ştatları və Yaponiya hökumət üzvləri arasında Yaponiya əlaqələri ABŞ-yə dair müzakirələrə dair qeydlər toplusu idi.
Taftın Koreya məsələsinə münasibətini açıqladı..Taft Memorandumda Koreyaya rəhbərlik edən Yaponiya ilə bir suzerain əlaqəsinin "Uzaq Şərqdə davamlı sülhə töhfə verəcəyini" ifadə etdi.
Gizli diplomatik təmaslar 1905-ci ilin payızında Qvanqmu İmperatoru tərəfindən Koreyanın xaricindəki qurumlara öz suverenliyini qorumaq üçün Koreyanın çıxılmaz vəziyyətini təqdim edən göndərildi, çünki normal diplomatik kanallar yaponlar tərəfindən davamlı nəzarət səbəbiylə bir seçim olmadı.
Bildirilir ki, Koreya Xarici İşlər Nazirliyinin möhürü yaponların hazırladığı sənədə vurulub və bərkidilib.
Məcburi "müqavilədən" sonra bir həftə sonra Dövlət Departamenti ABŞ-nin Koreyadan yeni "protektorat" statusu alması barədə xəbərdar etmədən Koreyadan çıxardı.
İmperiya o dövrdə yavaş-yavaş modernləşən bir ölkəyə qarşı yığılmış,beynəlxalq sistemin qanunu və qavranılması ilə başladı.Sonda, zəif bir hərbi qüvvə və Koreyanın Tzin sülaləsi ilə xütbəli əlaqəsinin qalan mirası Koreyanı xarici təcavüzdən çəkindirdi.
Nəhayət Qvanqmu İmperatoru, Haaqa Sülh Konfransına (1907-ci il Haaqa Konvensiyası) nümayəndə göndərmək cəhdi səbəbiylə Koreyanın ikinci və sonuncu imperatoru olmuş oğlu İmperator Sundjonun lehinə ixtiyari olaraq tətbiq olunan Eulsa Müqaviləsinə görə imtina etməyə məcbur oldu.
Haaqadakı nümayəndə heyətinə Yi Sanq-seol və müavini Yi Tjoune rəhbərlik edən Yi Vi-Jong, İmperiyanın suverenliyini geri almaq üçün diplomatik bir cəhd etdi.
Koreyanın Haaqadakı müstəmləkə elit xalqlarının güclü üzvlərinə müraciət etməsinə baxmayaraq, Koreyaya böyüməkdə olan Yapon təsirlərindən Yaponiyanın protektorat vəziyyətinə baxışı XX əsrin ilk ongünlüyündə qərblilər üçün müstəmləkəçiliyin yüksəkliyində təbii və faydalı görünürdü.
OCLC 245844259 The Special Committee for the Virtual Museum of Korean History (2009), , Paju Sakyejul Publishing Ltd.
Ənənəvi verilənlər bazalarından fərqli olaraq, burada əsas fokus obyektlər arasındakı əlaqələr üzərindədir.
Bu verilənlər bazaları qovşaqlar (), kənarlar () və xüsusiyyətlər () üzərində qurulur.
Bu əlaqələr yönümlü və ya yönümsüz ola bilər (məsələn, "Dostdur", "Almışdır", "Təmin edir").
Bu, mürəkkəb əlaqələrə malik verilənlər ilə işləyərkən çox faydalıdır.
Məsələn, əlaqələr şəbəkəsi (), tövsiyə sistemləri və s.
Qrafik verilənlər bazaları sosial şəbəkələr, tövsiyə sistemləri, fırıldaqçılığın aşkarlanması və bioinformatika kimi sahələrdə geniş istifadə olunur.
Leonardo da Vinçinin "Vitruvius İnsanı" bir kişinin nisbətini göstərməktədir Kişilik yaşı Kişilik erkək insanın bir baliğ mərhələyə qədəm qoymasıdır.
Müxtəlif sünnət əsaslı icmalar bu mərhələyə keçmək üçün xüsusi mərasimlər qururlar.
Bu baliğ mərhələsinə yetən oğlan bundan sonra kişi adlanır və qanun baxımından öz işlərinin məsulu və cavab vericisidir.
Hüceyrə sərbəst şəkildə bölünə bilən ən kiçik canlı hissədir və buna görə də bir çox halda "həyatın inşaat bloku" adlanır.
Hüceyrə bütün bilinən orqanizmlərin funksional, struktural və bioloji quruluş vahididir.
Buna görə də, hüceyrələr həyatın struktur bloku da adlanır.
Hüceyrələri hüceyrə biologiyası elmi öyrənir (digər adı ilə sitologiya).
Hüceyrələr sitoplazma və onu əhatələyən hüceyrə membranından təşkil olunmuşdur hansı ki tərkibində zülallar və nuklein turşuları kimi bir çox müxtəlif biomolekullara rast gəlinir.
Hüceyrə 1665-ci ildə Robert Huk tərəfindən kəşf edilmişdi.
Son on ildə elektron mikroskopiyasının, rentgenostruktor analiz, differensial sentrifuqadan keçirmə və başqa müasir tədqiqat üsullarının köməyi ilə bitki hüceyrəsi, hüceyrə orqanoidləri və onların funksional ixtisaslaşdırılması barədəki anlayışlar genişlənmiş və dərinləşmişdir.Və bütün orqanizmlərin ən kiçik vahidi sayılır.
Hüceyrənin kəşfi İlk dəfə olaraq ingilis alimi Robert Huk hüceyrəni kəşf etmişdir.
Jan-Batist Lamark isə 1809-cu ildə sübut etmişdir ki, heyvanlar da bitkilər kimi hüceyrələrin əmələ gətirmiş olduqları toxumalardan ibarətdirlər.
Beləliklə "Hüceyrə nəzəriyyəsinin" əsası 1839-cu ildə alman alimləri Şvann Teodor, Mattias Yakob Şleyden və Virxov Rudolf tərəfindən qoyulmuş olmuşdur.
Selik tipli kütlədən ibarət protoplazma hüceyrənin daxilində yerləşib, çox mürəkkəb tərkibə malikdir.
Protoplazma hüceyrənin canlı orqanoidlərinin və həmin orqanoidlərin maddələr mübadiləsi zamanı topladığı maddələrin məcmusudur.
Protoplazmanın məhsulu olan qılaf onu xaricdən örtür, fiziki və mexaniki təsirlərdən qoruyur, çoxhüceyrəli orqanizmlərdə onu qonşu hüceyrələrdən ayırır və maddələrin hüceyrəyə daxil olmasını və xaric edilməsini tənzimləyir.
Hüceyrə canlıların ən kiçik quruluş və funksional vahididir.
O, canlı sistemlərin bütün xüsusiyyətlərinə malikdir maddələr və enerji mübadiləsini həyata keçirir, böyüyür, çoxalır və öz əlmətlərini irsi olaraq keçirmək qabiliyyətinə malikdir, xarici siqnallara reaksiya verir və hərəkət edə bilir.
Sitologiya Hüceyrənin inkişafı, quruluşu və funksiyaları ilə məşğul olan elm sitologiya adlanır.(yunanca "sitos"- hüceyrə, "loqos"- elm deməkdir).
Birhüceyrəli orqanizmlər bakteriyalar, bəsitlər, yosunlar, göbələklər bir hüceyrədən ibarətdirlər.
Bir neçə min hüceyrədən ibarət çox hüceyrəlilərə bitkilərin və heyvanların əksəriyyəti aiddir.
Mikroskopik ölçüdə olan hüceyrə orqanizmdə nəhəng laboratoriyanın yerinə yetirə biləcəyi mürəkkəb dəyişikliklər etməyə qadirdir.
Hüceyrədə qeyri-adi sürətlə minlərlə kimyəvi reaksiyalar baş verir ki, bunlar da yüzlərlə və minlərlə fermentlərlə idarə olunur.
Hüceyrələrin formaları onların orqanizmdə yerinə yetirdiyi funksiyalardan və həyat fəaliyyətinin şəraitindən asılıdır.
Sərbəst hüceyrə nisbətən dairəvi formaya malikdir implusları ötürmək funksiyasını yerinə yetirən hüceyrələr düzgün olmayan ulduzvari formaya malik olurlar insan bədənin və ya orqanlarının hərəkətini təmin edən hüceyrələr uzununa dartılmış formaya malikdirlər.
Sitoloji tədqiqat metodları Hüceyrəni öyrənmək üçün əsas tədqiqat metodu kimi mikroskopiyadan istifadə edilir.
Hüceyrənin öyrənilməsində hazırda digər müasir metodlardan istifadə edilir.
Bunlara aiddir Radioaktiv izotoplarla nişanlanmış molekullarla öyrənilməsi Hüceyrələrin üyüdülməsi ilə hissələrinə ayrılması Xromotoqrafiya və ya elektrofarez Hüceyrənin xüsusi şəraitdə yetişdirilməsi.
Hüceyrənin kimyəvi tərkibi Kimyəvi tərkibinə görə hüceyrələr oxşardırlar.
İnsan, heyvan, bitki və mikroorqanizmlərin hüceyrələrində eyni elementlərə, maddələrə rast gəlinir.
Elementlərin dövri sistemində məlum olan 110 elementdən 60-ı hüceyrə tərkibində toplanmışdır.
Hüceyrələrin tərkibindəki elementləri miqdarına görə 3 qrupa bölürlər.
Birinci qrupa 4 element oksigen, hidrogen, azot, karbon daxildir.
Bunlar orqanogen elementlər adlandırılır və bütün hüceyrə tərkibinin 98%-ni təşkil edirlər.
İkinci qrupa kalium, kalsium, maqnezium, natrium, fosfor, kükürd, dəmir, xlor daxildir.
Üçüncü qrupa bütün qalan elementlər daxil olub, onun 0,01%-ni təşkil edirlər.
Hüceyrədəki kompleks quruluş və sistemlər Canlıları ən kiçik təfərrüatına qədər tədqiq edən XX əsrin texnologiyası hüceyrənin bəşəriyyətin qarşılaşdığı ən kompleks sistemlərdən biri olduğunu üzə çıxarmışdı.
Bu gün hüceyrənin içində enerji hazırlayan sistemlər, həyat üçün lazımlı ferment və hormonları istehsal edən fabriklər, istehsal ediləcək bütün məhsullarla bağlı məlumatların qeyd olunduğu məlumat bankı, bir yerdən digərinə xam maddələri və məhsulları daşıyan kompleks daşıma sistemləri, boru xətləri, kənardan gələn xam maddələri işə yararlı hissələrə parçalayan təkmilləşmiş laboratoriyalar və saflaşdırma zavodları, hüceyrəyə daxil olan və ya hüceyrədən xaric edilən məmulatların giriş-çıxışına nəzarət edən peşəkar hüceyrə qılafı zülalları olduğunu bilirik.
Bu sadaladıqlarımız hüceyrədəki mürəkkəb quruluşun sadəcə bir hissəsini təşkil edir.
Elm adamı olan U. H. Torp "Canlı hüceyrələrinin ən bəsitinin malik olduğu mexanizm belə insanın indiyə qədər hazırladığı, hətta xəyalını qurduğu bütün cihazlardan daha kompleksdir", -deyə yazır.
Hüceyrə o qədər kompleksdir ki, bu gün insanın nail olduğu yüksək texnologiya belə bir hüceyrə hazırlaya bilmir.
Süni hüceyrə əmələ gətirmək üçün aparılan bütün elmi fəaliyyətlər uğursuzluqla nəticələnmişdir.
Bir canlı hüceyrəsi çox sayda kiçik orqanoidin ahəng içində işləməsiylə yaşayır.
Bu hissələrdən biri belə olmasa, hüceyrə məhv olar.
Hüceyrə təbii seçmə və mutasiya kimi şüursuz mexanizmlərin onu təkmilləşdirməsini gözləyə bilməz.
Ona görə də yer üzündə əmələ gələn ilk hüceyrə həyat üçün lazımlı bütün orqanoid və funksiyalara malik, tam hüceyrə olmalıdır.
İngilis riyaziyyatçısı və astronom Ser Fred Hoyl 12 noyabr, 1981-ci ildə "Təbiət" (Nature) jurnalına verdiyi bir müsahibəsində bu cür bənzətmə etmişdir.
Özünün materialist olmasına baxmayaraq, Hoyl təsadüflər nəticəsində bir canlı hüceyrənin meydana gəlməsiylə bir dəmir yığınının qasırğa ilə sovrulması nəticəsində təsadüfən Boing 747 təyyarəsinin əmələ gəlməsi arasında bir fərq olmadığını bildirir.
Yəni hüceyrənin öz-özünə təsadüflər nəticəsində əmələ gəlməsi qeyri-mümkündür.
Mənbə Biblioqrafiya Abdulhəlimov, N. A. Sitologiya, histologiya və embriologiya.
Ə-C. İ. Əhmədov, N. T. Əliyev, MEYVƏ VƏ TƏRƏVƏZİN ƏMTƏƏŞÜNASLIĞI, Dərslik.
Qəza Təyyarə Parisin şimalındakı Ermenonville meşəsində aşağı təzyiqdən qaynaqlanan yük qapısının partlaması nəticəsində qəzaya uğramışdı.
Bu hadisə tarixdə dördüncü ən çox can itkisi olan təyyarə qəzasıdır.
İstintaq qəzanın təyyarənin arxa baqaj qapısındakı istehsal qüsurundan qaynaqlandığını müəyyən etdi.
Təyyarənin istehsalçısı olan Amerika şirkəti Doqlas qüsuru etiraf etdi və bütün DC-10 tipli təyyarələrini yoxlama altına aldı.
Bu qəzadan iki il əvvəl, ABŞ-ın Vindzor şəhərində American Airlines təyyarəsi eyni səbəbdən böyük bir fəlakətdən çətinliklə qurtulmuşdu.
Həmin vaxt Amerika uçuş təhlükəsizliyi orqanları DC-10 təyyarəsinin yük qapısında problem aşkar etmişdi və bu barədə müvafiq orqanlara məlumat vermişdi.
Lakin aviaşirkət "Türk Hava Yolları"na məxsus DC-10 təyyarəsinin yük qapısını dəyişdirməyib.
Qurbanların qohumları bu faciədə Amerikanın Doqlas şirkətini günahlandırıblar.
Dəniz səviyyəsindən 480 metr yüksəklikdə , Selanikdən 209 kilometr cənub-qərbdə və Afinadan 311 kilometr şimal-qərbdə, İoannina gölünün sahilindədir.
Eyniadlı icmanın inzibati mərkəzi (dima), eyni adlı periferiya vahidi, Epirus ətrafı və Epirus və Qərbi Makedoniyanın mərkəzləşdirilməmiş rəhbərliyi.
Bu versiyanı təsdiqləyən heç bir arxeoloji tapıntı yoxdur.
Yanina ilk qeyd yalnız 879-cu ildə , Nafpaktosun vikariya yeparxiyası ilə əlaqədardır.
Anna Komnina heç bir izahat vermədən üç dəfə İoanninanın adını çəkdi.
Yanina, 1259-cu ildə, Pelagoniya döyüşündən sonra, Nicene qoşunları tərəfindən mühasirəyə alındı, lakin uzun müddət Epirusun hakimiyyəti altında qaldı, 1318-ci ilə qədər Bizans tərəfindən ələ keçirildi.
Bizans dövlətinə daxil edildikdən sonra şəhərin statusu metropolisə yüksəldi.
XIX-XX əsrlər 1788-ci ildə şəhər, separatçı planları bəsləyən və ömrünün sonunda yunan heteroseksuallarla əlaqə saxlayan Sultanın vassalı Əli Paşa Tepelenskinin yerləşdiyi yerə çevrildi.
O dövrün Əli Paşa və Yaninanın rəngarəng fiquru ata Aleksander Dumasın "Monte Cristo qrafında" bəhs olunur.
Fort Bisani'nin süqutundan sonra İoanninanın taleyi həll edildi.
Karyerası İvan İtaliyanın Spoleto şəhərində, sovet idmançıları - voleybol üzrə çempion Vyaçeslav Zaytsevin və üzgüçü İrina Pozdnyakovanın ailəsində anadan olmuşdu.
Məhz bu şəhərdə onun atası çıxış edərkən öz gələcək həyat yoldaşı ilə tanış olmuşdur.
Buna baxmayaraq, 2008/09 oyun mövsümündə o klassik voleybola öz ampluasını dəyişir və 2008-ci ildə İtaliyanın Milli Yığmasında ilk dəfə çıxış etmişdi.
Həyatı Gülarə Qədirbəyova 1903-cü ildə Nuxa qəzasının Baş Göynük kəndində molla ailəsində anadan olmuşdur.
O vətəninin, millətinin tərəqqisi naminə qətiyyətlə mübarizə aparmış, mətbuat səhifələrindəki alovlu publisist yazıları ilə Azərbaycan qadınlarının maariflənməsində böyük xidmətləri olmuşdur.
Azərbaycan SSR Kommunal Təsərrüfat Komissarı H.Sultanovun dindirilməsi zamanı təzyiq altında alınan böhtançı ifadələrdə Gülarə Qədirbəyovanın da əks-inqilabi təşkilatın üzvü olması, 1937-ci ilin oktyabrında güllələnmiş İbrahim Tağıyev tərəfindən əks-inqilabi təşkilata cəlb edilməsi göstərilmişdir.
Gülarə Qədirbəyovanın həyat yoldaşı Asəf Rəhmanov 1938-ci il yanvarın 3-də güllələnmiş, qardaşı Kərim Qazıyev isə Müsavat Partiyasının fəal üzvü kimi sürgün edilmişdir.
Hazırda Baş Göynük kəndindəki 1 saylı orta məktəb Gülarə Qədirbəyovanın adını daşıyır.
Mirası 2025-ci ilə qədər Heydər Əliyev Mərkəzinin önündə, Qərbi Azərbaycan İcmasının binasının yerləşdiyi küçə Gülarə Qədirbəyova adına idi.
Həmin il XIX əsrdə yaşamış Azərbaycan portretçisi və ornamentalist rəssamın anadan olmasının 200 illiyi münasibətilə həmin küçənin adı Mirzə Qədim İrəvani olaraq dəyişilmişdir.
Azərbaycanda ilk televiziya olan Azərbaycan Televiziyası 14 fevral 1956-cı ildə yayıma başlamışdır.
Azərbaycanda televiziya və radioya nəzarət Azərbaycan Respublikası Audiovizual Şurasına məxsusdur.
Efir-kabel və kabel tv şirkətləri Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Hadisələr 7 yanvar - London və Nyu-York arasında ilk birbaşa qitələrarası telefon danışığının baş tutması.
Yaponiya tərəfindən Çin Milli-inqilabi ordusunun Pekinə doğru hərəkətinə mane olmaq üçün Şandun yarımadasına qoşun göndərilməsi.
Belçika və Portuqaliya arasında Konqoda sərhədlər haqqında razılığın əldə edilməsi.
