thumb|200px|left|Atollun kosmosdan təsviri.
() — Tuamotu arxipelaqına daxil olan kiçik atoll (Fransa Polineziyası).
Makemo atollundan 20 km cənub-qərbdə, Tepotodan isə 20 km şimalda yerləşir.
Coğrafiya Atoll dairəvi formaya malikdir.
Diametri 7 km-dir.
Daxilində bir bir laqun vardır.
Laqun okean suları ilə kiçik keçidlə birləşir.
İnzibati bölgüsü İnzibati baxımından Makemo kommunasına daxildir.
Tarixi Atoll 1820-ci ildə Faddey Bellinshauzenin ekspedisiyası zamanı kəşf edilir.
Əhali 2007-ci il məlumatına görə adada yaşayış yoxdur.
Bununla belə digər adaların sakinləri adanı tez-tez ziyarət edirlər.
Mənbə Ada haqqında informasiya Sakit okeanın adaları Okeaniya adaları
() — amerikalı astrofizik Maykl Hartın 1978 və 1992-ci illərdə nəşr olunmuş kitabı.
Kitab qısa tərcümeyi-hallar məcmuəsidir.
Kitabda əsas siyahıdan olan insanlarla yanaşı, digər mühüm şəxslərin də siyahısı verilmişdir.
Bu siyahıda, əsas siyahıdan fərqli olaraq, şəxslərin daha kiçik həcmli qısa tərcümeyi-halları da verilmişdir.
Siyahı {| class="wikitable" style="max-width 90% " border="0" cellpadding="1" |- style="height 50px" ! style="width 2em "|Sıra nömrəsi ! style="min-width 11em "|Ad !
Yaşadığı illər !
Şəkil !
Vəzifəsi !
Təsiri |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 1 | Məhəmməd | 570 - 632 |frameless|113x113px | Dünyəvi və dini lider | İslam dininin banisi, müsəlmanların peyğəmbəri, eyni zamanda dövlət xadimi, diplomat, sosial islahatçı, tacir, filosof, natiq, hərbi lider.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 2 | İsaak Nyuton | 1643–1727 | 70px | Alim | İngilis fiziki, riyaziyyatçı, astronom, filosof, əlkimyaçı və teoloq.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 3 | İsa Məsih | E.ə.7–2 – b.e.26–36 | 70px | Dini lider | Xristianlığın mərkəzi fiquru |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 4 | Budda | E.ə.563–483 | 70px | Dini lider | Qədim Hindistanda dini müəllim və filosof, Buddizmin banisi.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 5 | Konfutsi | E.ə.551–479 | 70px | Filosof | Qədim Çin mütəfəkkiri, filosof, Konfusianizmin banisi.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 6 | Həvari Pavel | 5–67 | 70px | Xristian həvari | xristianlıq tarixində ən böyük missioneri, Əhdi Cədiddə 13 müraciətnamə onun adını daşıyır.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 7 | Çay Lun | 50–121 A | 70px | Çin ixtiraçısı | Kağızın ixtiraçısı |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 8 | İohann Qutenberq | 1398–1468 | 70px | İxtiraçı | İlk dəfə mexaniki çap üsulunu ixtira etmiş alman ixtiraçısı |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 9 | Xristofor Kolumb | 1451–1506 | 70px | Səyyah | İtaliyalı dəniz səyyahı, Amerikanı kəşf edən şəxs.
|- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 10 | Albert Eynşteyn | 1879–1955 | 70px | Alim | Alman nəzəri fiziki |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 11 | Lui Paster | 1822—1895 | 70px | Alim | fransalı mikrobioloq, kimyaçı, mikrobiologiyanın banisi |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 12 | Qalileo Qaliley | 1564—1642 | 70px | Alim | İtaliyalı fizik, astronom, filosof |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 13 | Aristotel | e.ə.384—322 | 70px | Filosof | Yunan filosofu, formal məntiqin banisi |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 14 | Evklid | e.ə.325—265 | 70px | Riyaziyyatçı | Yunan riyaziyyatçısı, "həndəsənin atası" |- style="vertical-align middle height 50px text-align left " | style="padding-right 9px text-align right "| 15 | Musa | e.ə.XIII əsr | 70px | Peyğəmbər | İudaizmin banisi |}
Xarici keçidlər Hart, Michael H. The 100 A Ranking of the Most Influential Persons in History.
New York Carol Publishing Group/Citadel Press first published in 1978, reprinted with minor revisions 1992.
ISBN 978-0-8065-1068-2 Основной список и список почетных упоминаний (1992)
The 100 (1992), Michael H. Hart Анализ религиозных воззрений 100 самых влиятельных людей (1992).
Şəxslərin siyahıları
— Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin tabeliyində fəaliyyət göstərən radio.
24 dekabr 2015-ci il tarixində 100.0 MHz tezliyində Bakı və Abşeron ərazisində sınaq yayımına başlayıb.
Radionun direktoru Emin Musəvidir.
ASAN Radio Azərbaycan dilində yayımlanır.
Yaradılması ASAN radionun açılması ilə bağlı Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev tapşırıq vermişdi.
8 sentyabr 2015-ci ildə radionun açılması ilə Milli Televiziya və Radio Şurası Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinə 100 MHs tezliyində Azərbaycan üzrə teleradio yayımın aparılması üçün 6 illik lisenziya verib.
Oktyabr ayında televiziya və radio sahəsində böyük təcrübəsi olan Emin Musəvi ASAN Radionun direktoru təyin olundu.
2015-ci ilin sonlarında, 24 dekabr tarixində ASAN radio test yayımına başladı.
Radio ilk olaraq yalnız Bakı və Abşeron rayonları ərazisində yayımlanırdı.
ASAN Radionun formalaşdırılmasında Türk Əməkdaşlıq və Koordinasiya Agentliyi iştirak edib.
Fəaliyyəti ASAN Radionun yaradılmasında məqsəd dövlət xidmətləri sahəsində ixtisaslaşmış radionun formalaşdırılması, dövlət strukturlarına etimadın gücləndirilməsidir.
Radio Azərbaycan dilində yayımlanır.
Radionun fəaliyyəti Dövlət Agentliyinin İnformasiya təminatı şöbəsi tərəfindən həyata keçirilir.
Həmçinin bax Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi ASAN xidmət İstinadlar Xarici keçidlər Azərbaycan radio kanalları ASAN xidmət
() — Albaniya opera müğənnisi Həyatı Tefta Taşko 1910-cu il noyabrın 2-də Misirin Əl-Fəyyum şəhərində anadan olmuşdur.
Onun valideynləri bura 19-cu əsrdə Albaniyadan köçüb gəlmişdilər.
Atasının ölümündən sonra Tefta 11 yaşında olarkən ailəsi yenidən vətənə-Korça şəhərinə qayıdır.
1927-ci ildə ailə yenidən köçməli olur.
Bu dəfə isə onlar Fransanın Monpelye şəhərində yaşamağa başlayırlar.
Burada Tefta, musiqi məktəbini bitirir.
Hələ təhsil aldığı müddətdə Tefta, artıq müəllimlərinin diqqətini çəkmişdi.
Ailənin çətin vəziyyətdə olmasına baxmayaraq o, 1932-1935-ci illərdə təhsil aldığı Paris Milli Konservatoriyasında təqaüd alırdı.
Burada o Jana Sere və Leo Bermandi kimi pedaqoqlardan təhsil almışdır.
Yaradıcılığı thumb|left|300px|Corciya Filçe Truja, Lola Qjoka və Tefta Taşko Koço 1935-ci ildə Albaniyaya qayıdan Tefta Taşko, ölkənin ən məşhur müğənnilərindən birinə çevrilərək konsert fəaliyyətləri ilə məşğul olmağa başlayır.
Konsertlər ölkənin bütün böyük şəhərlərində keçirilirdi.
Müğənnini konsertlərdə əvvəllər pianoçu Tonin Quaraziu sonralar isə Lola Aleksi müşayiət edirdi.
1930-cu illərin sonunda müğənninin fonoqram səsyazmaları yaranmağa başladı.
Onun repertuarında Albaniyanın müxtəlif regionlarına xas musiqilər yer tuturdu.
Onun mahnıları sırasında ən məşhurlarından «Kroi и fshatit tone», «Dola ne penxhere» и «Zare trendafile» və s. göstərmək olar.
1941-ci ildə müğənni həyat yoldaşı Kristo Koço ilə birlikdə peşəkar səsyazma vasitələri ilə mahnılarını yazdırmaq üçün Milana gedirlər.
Bu zaman Tefta həm də İtaliyanın opera tamaşalarında çıxış edirdi.
Bunların arasında "Traviata" da vardı.
1944-cü ildə Albaniyanın azad edilməsindən sonra Tefta vətənə qayıdır.
O, bu zaman radio-proqramlarda da fəaliyyət göstərməyə başlayır.
Ailəsi thumb|200px|Tiranada müğənninin məzarı 1937-ci ildə Tefta Taşko ölkəyə yenicə qayıdmış müğənni Kristo Koço ilə tanış olur.
1940-cı ildə onlar ailə qururlar.
1941-ci ildə İtaliya turu zamanı müğənninin səhhətində ciddi problemlər yaranmağa başlayır.
Bu problemlər özünü oğlu dünyaya gəldikdən sonra daha çox göstərir.
1946-cı ildə müğənninin vəziyyəti daha da pisləşir və müalicə üçün SSRİ-yə yollanır.
Ona xərçəng xəstəliyi diaqnozu qoyulur.
Tefta Taşko 1947-ci ildə 37 yaşında Tiranada vəfat edir.
Xatirəsinin əbədiləşdirilməsi Ölümündən sonra müğənniyə Albaniya xalq artisti adı verilir.
1973-cü ildə onun haqqında sənədli film-Këndon Tefta Tashko Koço(Oxuyur Tefta Taşko Koço) çəkilmişdir.
Müğənninin ölümünün 60-cı ildönümündə Albaniyada qabaqcıl müğənnilərin iştirakı ilə böyük konsert keçirilmişdir.
Tirananın küçələrindən biri Tefta Taşkonun adını daşıyır.
İstinadlar Ədəbiyyat Robert Elsie A Biographical Dictionary of Albanian History.
I.B. Tauris 2012, s.
435.
ISBN 978-1-78076-431-3.
Eno Koço, E vërteta e vdekjes së babait, rozm.
Blerina Goce, Tirana Observer 25 III 2005.
Alma Mile, Teuta Koço, jo thjesht një pinjolle, Shekulli 28 IX 2007.
Flori Slatina, Portrete artistesh, Tirana 1999.
Albaniya müğənniləri Tiranada vəfat edənlər Misirdə doğulanlar
() — Kiçik Zond adalarının tərkibinə daxil olan kiçik ada.
Coğrafiyası Timor adasından şərqdə yerləşir.
Şərqi Timor dövlətinin Luten rayonu, Tutuala alt rayonuna daxildir.
Sahəsi 10 km², maksimal hündürlüyü isə 100 metrdir.
Əhalisi Adada yaşayış yoxdur.
Timorun əhalisi adanı müqəddəs saydığından onun ziyarəti qadağandır.
Turizm Günümüzdə adanı tez-tez balıqçılar və turistlər ziyarət edir.
Onları bura fauna və gözəl çimərliklər cəlb edir.
Mənbə Şərqi Timor adaları Kimsəsiz adalar
— 1983–1992-ci illərdə mövcud olmuş Yuqoslaviya qrupudur (müasir Sloveniya).
1983-cü ildə çıxarılan "Moja mama" sinqlı ən məşhur mahnıları olmuşdur.
Qrupun ifaçısı Anya Rupeldir.
Diskoqrafiya Albomlar 1984 Videosex 84 1985 Lacrimae Christi 1987 Svet je zopet mlad 1992 Ljubi in Sovraži 1997 Arhiv (compilation)
Sinqllar 1983 Moja mama (B-side Kako bih volio da si tu)
Xarici keçidlər Videosex Discoqrafiya Videosex Diskogs Disko
( 1 may 1896 - 2 fevral 1957, Daşkənd) - Özbək və SSRİ teatr xadimi, müğənni (bariton), Özbək peşəkar xalq və klassik musiqi teatrının qurucularından biri.
Türkistan MSSR-nin xalq müğənnilərindən birincisidir.
Özbəkistan SSR xalq artistidir (1936).
Həyatı və yaradıcılığı Muhitdin Qara-Yaqubov 1918-ci ildə Həmzə Həkimzadə Niyazi ilə birlikdə "Müsəlman gənclərin dram truppası" nın yaradılmasında iştirak etmişdir.
Səhnə fəaliyyətinə Qara-Yaqubov 1919-cu ildə yaradılması ilə başladı və 1919-1921-ci illərdə Türkistan cəbhəsindəki Qırmızı Ordu hissələrində çıxış etmişdir.
"Siyasi truppa" nın çıxışlarında Həmzə Həkimzadə dramatik aktyor kimi iştirakçı olurdu.
Muhitdin Qara-Yaqubov 1922-1924-cü illərdə Dövlət Teatr Sənəti İnstitutunun - QİTİS-in vokal şöbəsində oxuyub.
1925-ci ildə Muhitdin Parisdəki Ümumdünya Sərgisində və Berlindəki Şubert zalında Özbək xalq mahnılarını ifa edib.
O, 1926-cı ildə konsert və etnoqrafik ansamblını yaradıb.
Muhitdin Qara-Yaqubov Daşkənd, Əndican və Kokandda musiqi teatrlarının təşkilində iştirak etmişdir.
Muhitdin Qara-Yaqubov - Özbək Musiqili Teatrının qurucusu və bədii rəhbəri olub (1926).
1934-cü ildə Moskva Konservatoriyasında Özbək opera studiyasını təşkil etmiş və nəticədə daha sonra Milli Opera və Balet Teatrına çevrilmişdir.
Qara-Yaqubov opera studiyasına rəhbərlik etdiyi iki il ərzində Özbəkistan vilayətlərindən onlarla gənc istedadlı insanlar sonradan ulduz olan ən yaxşı teatr və musiqi sənəti ustalarından peşə təhsili almışdılar.
Qara-Yaqubov 1929-1939 və 1946-1950-ci illərdə Özbəkistan Filarmoniyasının direktoru vəzifəsində çalışmış və 1932-ci ildən bədii rəhbəri olmuşdur.
O, 1939-1947-ci illərdə Özbəkistan Opera və Balet Teatrının solisti olmuşdur.
MUhittin 1947-ci ildən sonra repressiya uğramışdır.
Yalnız İosif Stalinin ölümündən sonra 1955-ci ildə azad edilmişdir.
Qara-Yaqubov 1956-cı ilin yanvarından yenidən Filarmoniyanın solisti vəzifəsində çalışmışdı.
Daha sonra Estrada teatrına dəvət edilir, burada xalq mahnılarını, opera və romanslardan ariyalar ifa edir.
1957-ci ilin yanvarında qəzaya düşür.
Qəza nəticəsində Muhitinin bud sümüyünün boynu qırılır.
Qəzadan sonra özünə gələ bilməyən Muhitdin Qara-Yaqubov iki həftə sonra 2 fevral 1957-ci ildə vəfat edir.
Muhitdin Qara-Yaqubov Daşkənddə Çağatay qəbiristanlığında dəfn edilib.
Ailəsi Həyat yoldaşı Tamara xanım ( əsl adı və familyası — Tamara Artyomovna Petrosyan) (1906-1991) - rəqqasə, müğənni, aktrisa, baletmeyster, SSRİ Xalq artisti olub.
Qızı Vanzetta Muhitdinova xanım da rəssamdır.
Kürəkəni Tahir Teymur oğlu Salahov rəssamdır.
Nəvəsi Aydan Salahova rəssam və heykəltəraşdır.
Seçilmiş partiyaları Sultan bəy (Arşın mal alan, Üzeyir Hacıbəyov)
Xosrov (Fərhad və Şirin, Uspeniski və Q.Mişel)
Nofəl (Leyli və Məcnun, R.Qiler T.Sadıkovla həmmüəllif)
Uluqbəy (Uluqbəy, A.Kozlovski)
Mahmud Tərabi (Mahmud Tərabi, O.Çişko)
Ər Tarqin ("Ər Tarqin", E.Brusilov)
General-qubernator (Buran, Muxtar Əşrəfi)
Mükafatları "Qırmızı əmək bayrağı" ordeni SSRİ medalları Türkistanın xalq müğənnisi Özbəkistan SSR xalq artisti "Böyük xidmətləri üçün" orden (Özbəkistan) (25 avqust 2000-ci il) — Xatirəsi M. Qori-Yaqubovun adı Özbəkistan Dövlət Filarmoniyasına verilib.
Xalq Mahnıları və Rəqsləri Akademiyası və Daşkənddəki bir küçə Muhitdin Qori-Yaqubovun adını daşıyır.
İstinadlar Xarici keçidlər M. Qori-Yaqubovun ifasında özbək mahnısı "Xoşulum" (1933-cü ildə yazılmışdır)
Muhitdin Qori-Yaqubov .
"Özbək Şalyapini"
( ) ― azərbaycanlı milli mədəni fəal, vicdan məhbusu.
2014-cü ilin fevral ayının 21-də Tehran şəhərində Beynəlxalq Ana Dili Günü mərasimində iştirak etdiyi üçün digər milli fəallarla birlikdə İranın təhlükəsizlik qüvvələri tərəfindən həbs edilib.
Sonradan məhkəmənin qərarı ilə 15 il həbs və Xuzistan vilayətinin Bağ Məlik şəhərində 2 il sürgündə yaşamağa məhkum edilib.
Fəaliyyətində heç bir cinayət tərkibi olmadığı üçün, eləcə də insan haqları və ana dili haqlarını müdafiə etdiyi üçün Amnesty İnternational tərəfindən vicdan məhbusu elan edilib və bir sıra başqa təşkilat və qurumlarla birlikdə dərhal azad edilməsi tələb edilib.
O, həm də Cənubi Azərbaycanda müxtəlif bölgə və kəndlərə uşaqlar üçün kitab toplayıb onların çatdırılmasını təşkil edən Kəndimiz Fondunun qurucusudur.
Haqqında Həyatı və fəaliyyəti Əlirza Fərşi 1979-cu ildə Mərəndin Dizəc Yekan kəndində anadan olub.
Atası İran-İraq müharibəsində dünyasını dəyişib.
1998-ci ildə Şərif Texnologiya Universitetinə daxil olub.Burada kompüter mühəndisliyi ixtisası üzrə təhsil alıb.
Daha sonra Tehran Universitetində magistr təhsili alıb.
Universitetdə təhsil aldığı dövrdə Tehran Universitetində Azərbaycan türkcəsində yayımlanan "Yol" jurnalının redaksiyasında fəaliyyət göstərib.
Təhsilini bitirdikdən sonra bir il Təbrizdə yaşayıb.
Sonradan Culfa şəhərində yerləşən Azad Universitetində dərs keçməyə başlayıb.
Müəllimlik fəaliyyəti ilə yanaşı Cənubi Azərbaycanda müxtəlif bölgə və kəndlərə uşaqlar üçün kitab toplayıb onların çatdırılmasını təşkil edən Kəndimiz Vəqfini qurub.
Və şəxsən özü kitabların çatdırılmasında iştirak edib.
Kəndimiz Vəqfi fəaliyyət göstərdiyi illər ərzində onlarla yaşayış məntəqəsində minlərlə kitabı orada yaşayan uşaqlara hədiyyə edib.
Həbs edilməsi və sonrakı fəaliyyəti 2009-cu ilin may ayında Təbrizdə El gölü meydanında ana dilində təhsil üçün keçirilmiş etiraz aksiyasında həyat yoldaşı Sima Didar ilə birlikdə həbs edilib.
Məhkəmə onları bir il müddətinə həbsə məhkum etsə də ikinci instansiya məhkəməsi həbsin müddətini 6 aya endirib.
2010-cu ildə Culfa şəhərində yerləşən "Azad"
Üniversitindən müəllimlikdən azad edilib.
Təbriz həbsxanasına köçürüldükdən sonra vəsiqə qarşılığında müvəqqəti azad olunur.
2011-ci ildə yenidən həbs edilərək Təbriz həbsxanasına köçürülüb.
2014-cü ildə Tehran şəhərində Beynəlxalq Ana Dili Günü mərasimində iştirak etdiyi üçün Əkbər Azad, Behnam Şeyxi, Həmid Mənafi Nadarlı, Mahmud Ocaqlı, Rüstəm Kazımpur, Mənsur Fəthi və Əziz Fərşi ilə birlikdə həbs edilib.
Sonradan məhkəmənin qərarı ilə 15 il həbs və Xuzistan vilayətinin Bağ Məlik şəhərində 2 il sürgündə yaşamağa məhkum edilib.
Tehranın Evin zindanında saxlanan fəallar Əkbər Azad və Əlirza Fərşini həbslərindən 2 ay keçdikdən sonra həbsxananın daha sərt korpusu olan 305-ci korpusa köçürüblər.
2021-ci il sentyabrın 22-də Əlirza Fərşi İran İslam Respublikasının məhkəmələrində olan hakimlərin qəddar və ədalətsiz hökmlərinə və həmçinin məktəblərdə türklərin ana dilində təhsildən məhrum edilmələrinə etiraz olaraq 3 gün müddətinə aclıq aksiyası keçirəcəyini bildirib.
Sonradan siyasi məhbus Abbas Lisani və başqa 7 məhbus da Əlirza Fərşiyə dəstək olmaq məqsədilə həmin aksiyaya qatılıb.
2021-ci ilin noyabr ayında məzuniyyət hüququndan məhrum olunması ilə əlaqədar məhkəmə rəsmilərinə açıq məktub yazıb.
O, məktubunda xəstəliklərinin ağırlaşması, göz əməliyyatına ehtiyacının zəruriliyini və 2-ci tip şəkərli diabet xəstəliyinə tutulmasını izah edərək, məzuniyyətə buraxılmasını və həbsxanadan kənarda müalicə olunmasını tələb edib.
Həmçinin məktubunda 20 ay həbs müddəti ərzində sadəcə 3 günlük məzuniyyətə buraxıldığını qeyd edərək Beynəlxalq Ana Dili Günü münasibətilə təşkil edilən mərasimdə iştirak etmək və qanun çərçivəsində türk dili və etniklərin hüquqları mövzusunda göstərdiyi fəaliyyətə görə həbsə məhkum edilməsini tənqid edib.
2021-ci il dekabrın 12-də Böyük Tehran Həbsxanasında cəza çəkən Əlirza Fərşi 3 günlük aclıq aksiyasına başlayıb.
Həbsxanadan göndərdiyi açıq məktubda bu aclığı ətraf mühitin çirkləndirilməsi, o cümlədən Urmiya gölünün quruması, Araz çayına tullantıların tökülməsi, fəhlə və müəllim sinfinin dolanışıq vəziyyəti, Azərbaycan bölgəsində olan işsizlik problemi, habelə azərbaycanlı milli fəallara qarşı qeyri-qanuni təzyiqlərə etiraz olaraq etdiyini qeyd edib.
Tutulmasına qarşı etirazlar Fəaliyyətində heç bir cinayət tərkibi olmadığı üçün, eləcə də insan haqları və ana dili haqlarını müdafiə etdiyi üçün Amnesty İnternational tərəfindən vicdan məhbusu elan edilib və dərhal azad edilməsi tələb olunub.
2021-ci ilin may ayında "Ərk"-Azərbaycan İnsan Haqları Cəmiyyəti "Azərbaycanlı mədəni məhbusların vəziyyətinin monitorinqi" başlığı altında BMT-yə məktub ünvanlayıblar.
Bu məktubda onlar Əlirza Fərşinin vəziyyətindən narahat olduqlarını qeyd ediblər.
Əlirza Fərşi həbsdə olduğu müddətdə şəkər xəstəliyinə tutulub və müalicə imkanları olmadığı üçün vəziyyəti daha da ağırlaşıb.
Bundan başqa görmə qabiliyyəti zəifləsə də, gözlərinin əməliyyata ehtiyacı olsa da onun müalicə və əməliyyatı üçün heç bir şərait yaradılmayıb.
2021-ci iyulun 5-də milli mədəni fəallar siyasi məhbus Əlirza Fərşiyənin azadlıq tələbi ilə Təbriz küçələrində vərəqələr paylayıblar.
Fəallar üzərində "Əlirza Fərşi, insan azadlığa məhkumdur", "Azərbaycan türk millətinin milli qəhrəmanı ata Babəkin doğum günü qutlu olsun" şüarlar yazılmış afişa və vərəqələri Təbrizin əksər bölgələrində divarlara yapışdırıb, əhali arasında paylayıblar.
Bununla yanaşı iyulun 5-də Mərənd şəhərində də Əlirza Fərşiyə dəstək və ona qarşı haqsızlıqlara qarşı aksiya keçirilib.
Mərənd şəhərinin milli-mədəni fəalları "Əlirza Fərşinin həyatı təhlükədədir", "azərbaycanlı siyasi dustaqlar bizim qırmızı xəttimizdir" məzmunlu afişalar yayıb, şəhərin körpüsü üzərində baner asıblar.
2021-ci il iyul ayının 16-da 18 insan haqları qrupu birlikdə Əlirza Fərşiyə dəstək bəyanatı yayımlayıblar.
Onlar öz bəyanatlarında Əlirza Fərşinin həbsxanada qəddar, qeyri-insani və aşağılayıcı rəftara məruz qaldığını, ehtiyacı olduğu tibbi yardımı almamasını qeyd ediblər.
Bu baş verən hadisələrə görə onlar İran İslam Respublikası rəsmilərini Əlirza Fərşinin həyatı və sağlamlığını qorumaq üçün lazımi addımları atmağa və ehtiyacı olan ixtisaslaşdırılmış tibbi yardımı təmin etməyə çağırıblar.
Bundan başqa Əlirza Fərşinin dərhal və qeyd-şərtsiz sərbəst buraxılmasını, habelə ona qarşı qanunsuz ittihamlar irəli sürən və pis rəftar tətbiq edənlərin mühakimə olunmasını tələb ediblər.
2021-ci ilin avqust ayında BMT-nin İranda insan haqları üzrə xüsusi məruzəçisi Cavid Rəhman İranda baş verən hüquq pozuntuları ilə bağlı növbəti hesabatını BMT-nin Baş Assambleyasına təqdim edib.
O, təqdim etdiyi 25 səhifəlik hesabatda İran Azərbaycanında fəaliyyət göstərən Abbas Lisani və Əlirza Fərşi kimi türk vətəndaş cəmiyyəti fəallarının azlıqların hüquqlarını müdafiə etdikləri üçün hədəf alındıqlarını, həbsxanada Əlirza Fərşinin fiziki zorakılıq və pis rəftara məruz qaldığını qeyd edib 2021-ci ilin oktyabr ayında milli mədəni fəallar Təbriz küçələrində üzərində "Azadlıq", "Əlirza Fərşi", "insan azadlığa məhkumdur", "Ver əlini əlimə, uçmağından qovulmuş həsrətində yanıram — 43 ildir uzaqda qara yerdə yatıram" şüarları yazılmış banerlər asıblar.
Həmçinin bax Abbas Lisani Səid Mətinpur İstinadlar Xarici keçidlər Fərşi ədalətsiz məhkəmə iclasına etiraz edib Əlirza Fərşi haqqında çəkilmiş "Ana dilim" filmi Əlirza Fərşi Ana dilimizin unutdurulmasını istəmirik İranda Əlirza Fərşinin həbs cəzası 50 ay artırıldı / Azadlıq Radiosu Əlirza Fərşi haqqında / Günaz TV VOA Əli Rza Fərşi ilə müsahibə / Amerikanın səsi Tanınmış milli fəal Əlirza Fərşi 3 günlük aclıq aksiyasına başlayıb / Günaz TV Əlirza Fərşinin azadlığı tələbi ilə Mərənddə asılmış baner Əlirza Fərşi İran hökuməti yardım səylərini əngəlləyir [Audio / Amerikanın səsi GünAz TV| Ana dili günü və Əlirza Fərşi sənədli film İran azərbaycanlıları Cənubi Azərbaycanda doğulanlar Türkçülər İranda Amnesty International tərəfindən vicdan məhbusu elan edilmiş şəxslər Evin həbsxanasında saxlanılanlar
İqlimdə riyazi modellər Məlumdur ki, hidrodinamikanın tam tənliklər sistemində tənliklərin bir neçəsi ikitərtibli, törəməli, differensial tənliklər şəklindədir.
Bu səbəbdən onların həll sxemlərini işləmək üçün başlanğıc və sərhəd şərtlərinin verilməsi vacib məsələlərdən biridir Başlanğıc şərtlər Təhlil olunan meteoroloji elementin hesablama şəbəkəsi adlananmüstəvisinin nöqtələrində başlanğıc qiymətləri verilməlidir.
Meteoroloji stansiyaların yer kürəsində qeyri bərabər paylandığını nəzərə alaraq meteoroloji elementlərin paylanmasını mütləq ədədi üsullarla təhlil edilməlidir.
Sərhəd şərtləri-riyazi şərtlər Sərhəd şərtləri onlara həm də riyazi şərtlər də deyilir.
Baxılan ərazinin sərhədlərində differensiallanan tənliklərin həlli zamanı bu şərtlər daxil edilməlidir.
Sərhəd şərtlərinin xüsusiyyəti öyrənilən hadisənin və ya prosesin fiziki mahiyyətindən asılıdır.
Hidrodinamika tənliklərin havanın və iqlimin proqnozu məsələlərin həlli zamanı sərhəd şərtlərinin qoyuluşuna həm üfüqi həm də şaquli istiqamətlərdə baxılır.
Belə ki, hesablamaların əsaslarını üçölçülü sistem olan atmosferdəki proseslərin dəyişgənliyinin qanunauyğunluqlarını təşkil edir.
Havanın ədədi proqnozları məsələləri üçün üfiqi istiqamətlərdə sərhəd şərtlərinin verilməsi çox çətin məsələdir.
Çünki müəyyən bir ərazi üçün ədədi proqnoz məsələsini həll etmək üçün əvvəlcə bu ərazinin sərhədlərindəki proqnozu bilmək lazımdır.
Təbbi ki, həqiqətdə belə bir proqnoz naməlumdur.
Bu çətinlikləri aradan qaldırmaq, daha doğru desək azatmanın üç müxtəlif yanaşması var.
Sərhəd şərtlərinin məhdud bir ərazi üçün verilməsi nisbətən asan məsələdir.
Sərhəd şərtləri daha da dəqiq və konkret verilməlidir.
Sərhəd şərtləri – lokal şərtlərdir.
Həmçinin bax İqlim Xarici keçidlər İQTISADI — RIYAZI ÜSULLAR. İstinadlar İqlim
thumb|Çexiyadakı Brno məscidi — Çexiyada təxminən 20.000 müsəlman var ki, bu da ölkə əhalisinin 0,2%-ni təşkil edir.
2010-cu ilin siyahıyaalınmasına əsasən, 1991-ci ildəki 495-ə qarşı Çexiyada təxminən 3500 müsəlman yaşayır.
Bu da ölkə əhalisinin 0,1%-dən azını təşkil edir.
Çexiyada Praqada iki, Brnoda bir məscid var.
Tarix İslamdan xəbəri olan bir şəxsin ilk sənədləşdirilmiş səfəri yəhudi taciri İbrahim ibn Caqub tərəfindən (964–965) olmuşdur.
Onun xatirələri sonralar Mərkəzi Avropanın ilk hesabatlarından biri kimi İslam dünyasında nəşr olundu.
Vyananın hər iki mühasirəsi zamanı Osmanlı ordularının kəşfiyyat qrupları Moraviyaya çatdı.
19-cu əsrdə Avstriya-Macarıstan ilə Osmanlı İmperiyası arasında güclü ticarət əlaqələri yarandı.
19-cu əsrin sonlarından Bosniya Avstriya-Macarıstan imperiyasının bir hissəsi olduqdan sonra ayrı-ayrı müsəlmanlar Çexiya torpaqlarında məskunlaşmağa başladılar.
Ənənəvi olaraq İslamın Çexiya mədəniyyətinə təsiri azdır.
Müasir dövr Avstriya-Macarıstan monarxiyasının 1912-ci il qanunu İslamı "dövlət dini" kimi tanıdı və onun indiki Çexiya ərazisində mövcud olmasına rəsmi icazə verdi.
İlk icma 1934-cü ildə yaradılıb və 1949-cu ildə ləğv edilib.
1968-ci ildə yeni bir icma yaratmaq cəhdi uğursuz oldu.
1991-ci ildə müsəlman icmalarının mərkəzi yaradılmışdır.
1998-ci ildə Brnoda ilk məscid tikildi.
Bir il sonra isə paytaxt Praqada məscid açıldı.
Digər şəhərlərdə məscidlərin açılması cəhdlərinin qarşısı yerli sakinlər tərəfindən alınıb.
2004-cü ildə İslam Çex Respublikasında rəsmi qeydiyyata alınıb buna görə də icma dövlətdən pul almaq hüququna malik idi.
Müsəlmanların əksəriyyəti Bosniya və Herseqovinadan, Kosovodan və keçmiş Sovet İttifaqı ölkələrindəndir.
Misirli, Suriyalı və digər Yaxın Şərq əcdadlarından olan orta təbəqəli insanlar onun mühüm və nüfuzlu hissəsidir.
Bir neçə yüz müsəlman Çexiyaya qayıtdı.
İstinadlar Xarici linklər Portal of Islam in the Czech Republic History of Islam in the Czech Republic Çexiyada islam
(, ) — Başqırdıstan Respublikasının Askın rayonunda yerləşən kənd.
Kənd Mutabaş kənd şurasının tərkibindədir.
Coğrafi yerləşməsi Məsafələr rayon mərkəzindən (Askın) 46 km, kənd sovetliyindən (Starıye Mutabaş) 30 km. ən yaxın dəmiryol stansiyasından (Çernuşka stansiyası) 40 km.
Əhali Milli tərkibi 2002-ci ildə keçirilən Ümumrusiya əhalinin siyahıya alınmasına əsasən kənddə 237 nəfər yaşayır ki, bununda — 115 (48,5 %) nəfəri kişi, 122 (51,5 %) nəfəri qadındır.
Milli tərkib baxşmından başqırdlar (97%) üstünlük təşkil edir.
İstinadlar Xarici keçidlər "Genealogiya və Arxivləri" portalında Askın rayonunun kəndləri
() – orqanizmin mayalanma prosesində yalnız spermatozoidlə yumurtahüceyrəyə düşən erkək nüvə hesabına inkişaf etməsi dişi nüvə erkək nüvə ilə birləşmədiyinə və inkişaf prosesində iştirak etmədiyinə görə məhv olur.
Bu halda yalançı mayalanma baş verir.
Androgenez nəticəsində əmələ gələn nəsillər yalnız ata irsinin əlamətlərini saxlayır.
Yumurtanın inkişafı bir erkək xromosom dəstinin, yaxud iki erkək xromosom dəstinin iştirakı ilə baş verir.
Dişi nüvəsini itirmiş mayalanmış yumurta fraqmentinin inkişafı–meroqoniya androgenezin xüsusi bir halıdır.
Təbiətdə androgenez müstəsna hallarda bəzi həşəratlarda və bitkilərdə müşahidə edilir.
Androgenezi süni surətdə yaratmaq mümkündür.
Bunun üçün yumurtanın nüvəsi mayalanmada iştirakdan mexaniki, fiziki və kimyəvi təsirlərlə təcrid edilməlidir.
Süni androgenez bitkilərdə (buğda, qarğıdalı, arpa, kartof) və heyvanlarda seleksiya prosesini sürətləndirmək üçün tətbiq edilir.
İlk dəfə 1956-cı ildə B. L. Astaurov bu təcrübəni tut ipəkqurdu üzərində həyata keçirmiş və nəticədə sənaye miqyasında androgenetik erkək fərdlər almışdır onların baramasında dişi fərdlərin baramasına nisbətən ipək 20%-dən çoxdur, bu da ipəkçiliyin inkişafı üçün əhəmiyyətlidir.
Erkək cinsi hüceyrələr bankı yaratmaqla eks perimental androgenez metodunu nadir və nəsli kəsilmiş növlərin mühafizəsi və bərpasında tətbiq etmək olar.
Ənənəvi olaraq diploid androgenez hadisəsindən nüvə və sitoplazma arasındakı qarşılıqlı təsir prosesini öyrənmək üçün istifadə edilir.
Mənbə Cinsi çoxalma
( , , , ) — İbrahimi dinlərdə yeganə Tanrını bildirən ərəb sözüdür. adı müsəlmanlardan başqa Yəmənli və bəzi Mizrahi ərəbdilli yəhudilərin, eləcə də Maltada yaşayan Roma Katolikləri, Yaxın Şərq semit xristianları, Aramilər, Maronitlər, Assuriyalılar və Keldanilər tərəfindən də istifadə olunur.
İbrahimi dinlərin kitablarında Allah təcəssüm olunmuş yaradıcıdır.
O, birinci şəxslə danışır və bəzən insanların qarşısına “insan obrazı” ilə çıxır.
İslamda Allah Müntəkim (intiqam alan), Mütəkəbbirdir (El mütekabbir sözünün kökü kebir sözündəndir.
Kebir hərfi mənada böyük deməkdir.), Sabur (çox səbirli), Cəlil (Cəlalət 1/əzəmət, 2/qəzəb, qəzəb), Rəhim (çox mərhəmətli), Həlim (mülayim), Vədud (sevgili) kimi insani hissləri ifadə edən adlarla da tanınır.
Xristianlıqda Allah ata, sufizmdə dost kimidir.
Tanaxda da Yehova çox vaxt təcəssüm etdirilir.
Allahı təsvir etmək üçün antropomorfik dilin istifadə edilib-edilməməsi yəhudi, xristian və islam düşüncə tarixində gərgin müzakirələrin mövzusu olmuşdur.
İbrahimi dinlərin müqəddəs kitablarında antropomorfik nümunələr, həm də onu məxluqlara bənzəməkdən kənarlaşdıran ifadələr var.
Ümumi nöqteyi-nəzərdən demək olar ki, Tövrat və İncildə tənzihdən daha çox bənzətmə var.
Etimologiya və tarixi istifadə thumb| Rəşidun Xilafətinin sikkələri.
(656).
Sasani hökmdarı II. Xosravi təqlid edən büst, Ay-ulduz, Bəsmələ və Zərdüşti atəşi .
İslam simvollarının bütpərəst simvollarla əvəzlənməsinin əsrlər boyu davam edən birgə yaşaması, təkamülü və dəyişdirilməsi prosesinə işarə edir.
Allah sözünün ərəb sözü olmadığı iddiası var və sözün mənşəyi klassik ərəb dilçiləri tərəfindən çox müzakirə olunub.
Eramızdan əvvəl 2000-ci ilə aid Kənan panteonunda El və ya İl tanrı mövqeyində idi.
El hər şeyə qadirdir, əbədidir, göydə və yerdə olan hər şeyin yeganə hökmdarıdır, hər şeyin yaradıcısı, əhd tanrısıdır və s. kimi keyfiyyətlərə malik idi.
El arameycə Eloh, ibranicə Eloah adlanırdı.
Əhdi-Cədiddə Eli və Elohi tanrı mənasında istifadə olunurdu.
İl və ya El, el və ya il ilə bitən isimlərdə görünməyə davam edir.
Cəbri-el, Mika-el, Əzrayil, İsrafil, İsrail, Yishmael (İsmail), Emanuel və s.
Məlumdur ki, İslamdan əvvəlki ərəb yazılarında xristianlar eramızın 6-cı əsrində El və Eloha sözlərindən istifadə etmişlər.
Bəsrə məktəbi bunu gizli və ya əzəmətli mənasını verən “lyh” kökündən törənmiş “lah” sözünün fərqli forması hesab edirdi.
Digərləri bu sözü köhnə suriyalı və ya ibrani dilindən götürülmüş, əksəriyyət isə ərəbcə Al-ilah -ın Allaha qısaldılması kimi qəbul etmişlər.
Alimlərin əksəriyyəti sonuncu nəzəriyyəni qəbul edir və götürülmüş söz nəzəriyyəsinə şübhə ilə yanaşır.
Məkkə dinində Allah anlayışı çoxmənalı məna daşıyırdı.
Allah və ya məbud sözü isim və ya başlıqdan daha çox sifət kimi işlənə bilərdi.
İslamdan əvvəlki dövrdə Allah müşrik Məkkə panteonunda bütlə təmsil olunmayan yeganə tanrı və məbud idi.
Quranda təsvir edildiyi kimi, Cənubi Ərəbistan tanrıları olan Lat, Uzza və Mənat Allahın qızları adlanırdı.
Urukların, Nəbatilərin və İslamdan əvvəlki Məkkəlilərin də işlətdiyi Allah adı İslamla birlikdə dəyişikliyə uğramış, dostlar, həyat yoldaşları, qızlar və uşaqlar kimi ünsürlərdən təmizlənmişdir.
Ad haqqında İslam baxışları İsmail Hakkı Altuntaş “Allah sözünün 'İlah'dan törəməsi və bunun semit dinlərinin ümumi istifadəsi olan El/İl-dən törəməsi daha məqbul bir fikirdir.
Bütpərəstlərin baş Tanrısının, ölməz Elin adındakı dil dəyişikliklərinin həm yəhudilər, həm müsəlmanlar, həm də bir çox başqa dinlər üçün Allahın adlarının formalaşmasına töhfə verməsi ehtimalı, şübhəsiz ki, diqqətdən kənarda qalmamalıdır.
Bütün dinlər əvvəlki dinlərin inanc, dil, mədəniyyət, həyat və dünyagörüşü kimi bir çox elementlərindən qidalanaraq inkişaf etmişdir.
Arami- suryanicə danışan İsa da son nəfəsində Allaha deyirdi "Eli, Eli, lama şəvaktani", "Allahım, Allahım, niyə məni tərk etdin?" ifadə edir.
Ərəbcə "ilah" adının suriyalı olduğunu və "Laha" və ya aramicə "alaha" sözü ilə əlaqəli olacağını iddia edənlər var.
İslamda Allah təkdir əksi, bənzəri və şəriki olmayan yaradanın "öz adı" olduğunu və bu adın kamal, cemal və celal sifətlərinin bütün mənalarını ehtiva etdiyini, adın türkcə "tanrı", ərəbcə "ilah" olduğunu, ingiliscə "god", almanca "gott", farsca "huda" kimi Tanrı adları kimi istifadə edilən bütün sözlərdən fərqli olduğuna inanılır.
Buna uyğun olaraq , , kimi sözlər cəm isim kimi işlənə bilər.
Türkiye Diyanət İşləri İdarəsi Allah adının "əl-ilah" sözündən törəməsi fikrinə üstünlük verib.
Allaha inamın inkişafı İbrani dini mətnlərində Allah haqqında antropomorfik ifadələr zamanla zəiflədilir və ya məhv edilir.
Məsələn, Biblical Jonah kitabında, Midraş növü, tarixi reallığa əsaslanmayan, təhsil və ya məsləhət məqsədləri üçün Tövrat məsəlində yəhudi tərcüməçiləri qədim mətndən antropomorfik təsvirləri çıxarmışlar.
Muazzez İlmiyə Çığa görə, İbrahimi dinlərdə tanrı təkamül edən bir fiqurdur və tarix boyu antropomorfik təriflərdən azad edilərək daha mücərrəd məfhumlarla ifadə olunur.
Başlanğıcda o, insan qiyafəsində bir ailə və ya qəbilə tanrısı olub, ətrafında çoxlu canlıların olduğu səmada sarayda yaşayan, pilləkənlərlə göyə qalxıb enən, başqa tanrıları da tanıyan bir tanrıdır.
Bu mərhələdə Kainatın yaradıcısı olan Allah O, əbədi, hər şeyə qadir və hər şeyi bilən tanrıdır.
Bu gün İbrahimi dinlər Tanrının zaman və məkandan üstün olduğuna inanırlar, buna görə də Allah konkret kainatdan müstəqildir, lakin yenə də duaları eşidir və onlara cavab verir.
İslamda Allaha inamın inkişafı Tək olan Allaha iman İslam tövhidinin əsasıdır.
Quranda “Allah” sözü 2699 dəfə təkrarlanır.
İxlas surəsində İslamın Allaha olan imanını belə xülasə edir Bundan başqa Allah Adəmi öz surətində yaratmışdır , Allahın Rəsulu buyurmuşdur "Heç biriniz arxası üstə uzanıb bir ayağını digərinin üstünə qoymasın ".
(Peyğəm 42) ayəsi ilə bağlı Rəsulullahı dinlədim və dedi "Rəbbimiz baldırını açar, hər bir mömin kişi və hər bir mömin qadın Ona səcdə edər.
Münafiq olaraq özlərinə səcdə edənlər və dünyada ikən özünü göstərənlər geridə qalacaqlar" kimi buna bənzər ifadələrə dini mənbələrdə rast gəlinir.
Din alimləri məxluqa oxşamayan və hər cür əskik sifətlərdən münezzeh olan Allahın vəsfinə zidd olan Antropomorf ifadələri mütəşabih adlandırır və əsl mənalarının bilinə bilməyəcəyini bildirirlər.
Quran və hədis rəvayətlərində Allah qəzəblənir və, intiqam yolunu tutur, sakitləşir, fikirləşir, incidir (Rəhim), bağışlar O, ağa (Rəbb) və “padşah (Malik) olur, evi və taxtı var .
“Zorba” (Cebbar), “sevən”, (Vedûd), qəzəbli (Cəlil)dir.
Quranda Muğirə oğlu Vəlid insana bənzər bir dillə zenim (degenerasiya) kimi təhqir olunur.
Quranda Allahın 99 adı arasında intiqam alan, səbir edən ( kimi adlar belə təyin olunur.
Şəxsi tanrı və Allaha insanlıq bəxş et.
İki əli, üzü, "gözləri", mədəsi və ayaqları yaradıcı inancı kimi ilahiyyatçılar tərəfindən sorğulanmış və müxtəlif baxışlar və məzhəblər bu kontekstdə meydana çıxdı.
Şiə Allahın vəsfini simvolik ifadələrlə təsdiq edir.
Sufi O, Allahın şəklinin olmadığına, əbədi olduğuna, indiki halımızın Onu görmək iqtidarında olmadığına və Allahın “hər yerdə” olduğuna inanır.
Mücessime, Müşebbihe, Sələfi, Vəhhabi Allahı məsəllərlə vəsf edir, ona əl-üz nisbət verir və onun ərşdə oturduğunu qəbul edirlər.
Sələfiliyin nəzəriyyəçisi kimi qəbul edilən İbn Teymiyyə demişdir “Allah Ərşə bərabərdir, ondan nə böyük, nə də kiçikdir”. ifadələrdən istifadə edir.
Maturidi - Əşəri Görmək və eşitmək kimi məhdud insan-tanrı bənzətməsini qəbul edir.
Mutezile - Cəhmiyyə İslamda rasional məzhəb kimi tanınan Cəhmiyyə və Mutezile bunu tövhidə zidd hesab edir və Allah`ın insana bənzərliyinə qarşı çıxır və mücərrədlik edir.
İslam dini fəlsəfəsinin ənənəvi adı olan Kəlamcılıqda zaman və məkanı Allaha aid etmək onun mücəssəməsi hesab olunur.
Bundan əlavə, Allahın insanlara bənzəməsi ( antropomorfizm ) müşəbbihe olaraq təyin edilir və İslama zidd və küfr kimi rədd edilir.
Tövratdakı "
Allahın Yaqubla güləşdiyi" (Huşeya 12 3) və xristian trilogiyasındakı "Ata Allah" fiquru tənqid olunur.
İlahiyyatçılar Quran (Taha-5 və Əraf 54) və müqəddəs hədislərdə, İslam mənbələrində Allahı məkan (göy, Ərş) və “Allahın əli”, “Allahın üzü”, “ İnsanın Rəhman surətində yaradılması” kimi ifadələri, Allahın eşitməsi və görməsi kimi ifadələri məcazi ifadələr kimi təyin edirlər.
İslamda ərş Allah ərş adlanan, mələklərin daşıdığı və ətrafında həmd edilən ərşdə oturur.
Aləmin idarəsi də buradan həyata keçirilir.
Taxt üzləri qoç və ya insan, şir, öküz və qartal olan mələklər tərəfindən aparılır.
Axirətdə bəzi peyğəmbərlərin iştirakı ilə sayı dörd olan daşıyıcıların sayının səkkizə çatacağı, digər vaxtlarda isə Allahı təsbih edərkən ərəbcə və farsca danışdıqları rəvayət edilir.
Material və ölçü Şayiələrə görə, Ərş işıqdan, işıq suyundan və ya yaqutdan yaradılmış böyük sütunlu taxtdır.
Taxt alt, yuxarı, sağ, sol, çəkisi, kölgəsi, küncləri və sütunları olan böyük, günbəzşəkilli obyektdir.
Yeddi göy və yer kürsüyə görə səhranın ortasına atılmış halqalar halqasıdır və kürsüyə nisbətdə Ərşin ölçüsü səhra qədərdir.
Yer Ərş firdevs/adn cənnətinin yeddinci səmanın üstündə, Allah isə Ərşin üstündədir.
Günəşin orbiti Ərşin altındadır və nurunu Ərşin nurundan alır.
İlahiyyatçılara görə Allahın sifətləri Allahın sifətləri İslam əqidəsini təşkil edən və ilahiyyatçı adlanan İslam filosoflarının təyin etdiyi sifətlərə aiddir.
Müzakirələr zaman keçdikcə İslam intellektualizmində tanrının daha mücərrəd (transsendent, supra-mövcud) tərifini gətirdi.
Kəlamda Allahın vücudu və ya varlığı onun felləri, adları və kimi ifadə olunan sifətləri ilə işlənmişdir.
İlahiyyatçıların fikrincə, Allah Özü məchuldur, Allahı tanımaq Onun Sifətlərini bilməklə mümkündür.
Məzhəblərə görə fərqli olsa da, Allahın sifətləri ilahiliyin ayrılmaz tələbi kimi qəbul edilən ibarətdir Şəxsi sifətlər Yalnız Allahda olduğuna inanılan sifətlərdir.
Onun varlığı vacib, İbn Sinanın ifadəsində ( vacibülvücud ), əzəli, əbədi varlığı ( beka ), tək məbud ( Vəhdaniyyet ), bənzəməz ( Muhalefetun lil havadis), varlığa möhtac olmayan, öz nəfsi ilə möhkəm olan ( Kıyam bi nəfsihi ).
Subuti sifətləri Bunlar tərəfindən Allahın ruhunun fitrətində sabit və daimi olan, lakin başqa varlıqlarda oxşar olan sifətlər kimi təyin edilir.
Həyata malik olmaq, elm sahibi olmaq, eşitmək ( Yarı ), görmək ( basar ), iradə olmaq, bir şey istəmək ( İradə ), bacarmaq ( qüdrət ), söz söyləmək ( Kəlam ) kimi sıralana bilər.
Subûti sifətlərindən də yaradılış (təqvin) qəbul edilir.
Kəlam anlayışında Allahın varlığına və birliyinə dəlillər İlahiyyatçılar arasında Allahın varlığının sübutu və sifətləri uzun müzakirələrə səbəb olmuşdur.
İlahiyyatçılar bildirirlər ki, Allahın fitrətini bilmək olmaz, olmayanı isə ağılla bilmək olar.
Buna görə də, Allahın bənzəri olmadığı kimi, əksi də yoxdur.
Xeyir və şərin tanrısının ayrı-ayrılıqda nəzərdən keçirildiyi Manixeylik və Zərdüştilik kimi dinlərdən fərqli olaraq, İslam dini tək tanrı etiqadını qəbul etmiş və “xeyir və şər kimi Allahdandır” müddəası imanın əsaslarından biri hesab olunur.
İlahiyyatçılar Allahın varlığını sübut etmək üçün bəzi müddəaları saymışlar Hudus dəlili "Kainatda hər şey sonra olduğu üçün, onların hamısından əvvəl və sonra onları (birinci səbəb) yaradan bir varlıq olmalıdır."
Sərəncamın sübutu "Kainatdakı nizam nizam-intizam qurucusunun varlığını sübut edir."
Mümkünlüyün sübutu "Kainatda hər şey ya mümkündür, ya da mümkün deyil.
Bu qaydanın bir istisnası olmalıdır, yəni yoxluğu qeyri-mümkün olan Allahdır”.
Əvvəlki biliklərin sübutu “Kainatda hər şey biliklə (ilkin bilik) mövcud ola bilər.
Bu biliyi olan biri olmalıdır”.
Qəbul dəlili “Hər kəs Allahın varlığını qəbul edir, ona görə də mövcuddur”.
Digərləri İbda dəlili, İhtirənin dəlili, Burhan-i İnni (Əsərdən müəllifə), Burhan-i Limmi (Müssirdən əsərə), Burhan-ı Temanu, Burhan-i Telazum .
Şəxsi sifətlərdən biri olan Vəhdaniyyət, Xristianlıq haqqında ən bariz fərqi təşkil etdiyi üçün İslam ədəbiyyatında mühüm yer tutur.
“İxlas ” surəsində ifadə edildiyi kimi, Allah birdir (sayca – vəhy ) və təkdir.
(məhiyyət-i nəfs-ül- ehadiyyənin əmrinə əsasən ).
Sufi baxışları Sufilərə görə Allah hər şeydə aşkardır (görünür) və əslində hər şeydir.
Ondan kənar mövcudluq səltənəti, varlığı ilə yoxluğu bərabər olan bir illüziyadır.
Allah insanların şəklini və bədənini ( hulul ) alır, onunla danışılır və dostlaşır.
Hallac-ı Mənsurun yazdığına görə, Müşəbbihe İtikadi məzhəbinə bənzər fikirlərə inanmaq böyük günah sayılırdı və nəticədə insanları “ tövhid ” etiqadından çıxarıb, onun varlığını inkar etməyə sürükləyirdi.
Allahın adları “Allahın adları” ( Ar .
“əl-Əsmaü’l-Hüsna”, Tr .
“Ən gözəl adlar”)
Quranda və hədislərdə Allaha aid edilən və ya Allahı ifadə etmək üçün istifadə edilən fel və ya sifətlərdən gəlmişdir.
İslam mistisizmində bunlardan 99-u müalicə, ayin və dualarda istifadə olunur.
Bunlardan başqa İslam cəmiyyətində Allah üçün Rab, “Hüda”, Yezdan, Çələb kimi adlar da istifadə olunur.
Bu adların bəziləri ərəbləşmiş söz köklərindən yeni tələffüz və semantik aidiyyətlər etməklə törəmə adlardan ibarətdir Allah, Halik, Malik, Hakim, Hənnan, Sultan, Kəbir, Fatir, Fəttah, Rəb, Hadi, Təvvab, Müsavvir, Quddus və s.
Quranda və kitablarında adları çəkilən peyğəmbərlər çox vaxt özlərini Yehovaya bağlasalar da İslamda Yahve / Yahweh adı işlədilmir və bilinmir.
Quranda Cəbrayıl və Mikayıl kimi mələk adları digər İbrahim dinlərində olduğu kimi El (və ya İl) ilə əlaqələndirilir.
Quranda da adı çəkilən və İslamda ənənəvi olaraq namaza başlamaq üçün istifadə edilən Allahumma, sadəcə olaraq, İbranicə (ehtimal)
Elohim sözünün ərəbcə tələffüzü idi.
Elohim ibrani dilində “Əlahəzrət!” deməkdir.
İfadədə olduğu kimi ucaldıcı cəm kimi (“Tanrılar!” kimi) işlənmişdir.
Yəhudilikdə Yahwe əvəzinə istifadə edilən adlardan biri olan Rab (Eng lord, ağa) sözü Quranda Allah üçün çox işlənir.
Yehova əvəzinə işlədilən sözlərin yəhudilər arasında yerləşdiyi güman edilir ki, “Allahınız Rəbbin adını boş yerə deməyəcəksiniz və ya Yehova onu cəzasız qoymayacaq” (10 əmr)
Quranda Allah üçün ən çox istifadə edilən ad/sifətlərdən biri də Rəhmandır (ərəb mənşəli deyil).
Bu sifət termininin (Rahmanan/Rahman) məlum olan ən qədim istifadəsi Akkad və Aramey dillərində Hadada həsr olunmuş yazıda rast gəlinir.
Bundan əlavə, Esmaü'l-Hüsnada adı keçən Celil (böyük, şiddətli, qəzəbli), Mütekəbbir ( təkəbbürlü ), Sabur (Səbr), Müntəkim (intiqam alan) kimi adların bəziləri antropomorfik məna daşıyan adlardır.
Bu adlar arasında Əhəd, Səməd və Əziz, Rəhman, Malik, Vedud kimi adlar ərəb mifologiyasında sitayiş edilən yerli tanrıların adları ilə oxşarlığı ilə diqqət çəkir.
Muazzez İlmiye Çığ bir misalla bildirir ki, bu, tövhid yolunda edilən dəyişikliklərdən biridir.
İslamdan əvvəlki ərəb cəmiyyətində tanrı adlarından biri olan Allah adının el-lat, Mennan ilə Menat, Əzizin Uzza ilə fonetik-etimoloji əlaqəsi də dini dairələrin diqqətini cəlb etmişdir.
Qeydlər Taxt, ilahiyyatçılar tərəfindən mahiyyəti bilinməyən taxt kimi ifadə edilir.
Bundan əlavə, Baal məbədində Baalın oturduğu taxtın adı və Palmiradakı tanrı adı da Arş ( Arşu, Arsu) kimi xatırlanır.
Həmçinin bax Hulul Allah YHVH İslamda Allah İstinadlar Xarici keçidlər Allah İslamda tanrının adları
– qaçış, velosiped və üzgüçülük idmanlarını özündə birləşdirir.
Bu idman növü 2000-ci ildən etibarən Olimpiya oyunlarına daxil edilib. sözü qədim yunan mənşəlidir.
3 branşın bir yerdə edildiyi idman növüdür.
Fərdi bir idman növüdür və idmançı hər bir branşa aid məsafəni bitirdikdə qaydalara uyğun olaraq geyimini dəyişmək üçün dəyişim nöqtəsinə gedir və digər branşlar başlayır.
Atletin yalnız bir sahədə uğurlu olması kifayət deyil.
Üstəlik, taktika və texniki səviyyəsini ən yüksək səviyyədə saxlayaraq, həm enerji, həm də dayanıqlığını saxlamalıdır.
Qaydaları İdmançı ilk əvvəl 3.8 km məsafəni üzür, sonra 180 km-i velosipedlə qət edir və 42.195 km-i qaçır.
Supertriatlon da var.
Buraya 5 km üzgüçülük, 250 km velosipedlə qətetmə və 50 km qaçış daxildir.
Həmçinin bax Biatlon İstinadlar Xarici keçidlər Triatlon
() — Vikipediyanın qazax dilində olan bölməsidir.
— Qazax dilində olan Vikipediyada məqalə var.
2002-cü ilin İyundan ünvanında Qazax dilində Vikipediya fəaliyyətə başlamışdır.
Bu bölməsinin xüsusiyyəti odur ki, orada latın, kiril və ərəb qrafikalı əlifbalardan istifadə edilir.
300px|right|thumb|Qazaxıstan Ensiklopediyasından Vikimedia Fonduna məktub.
Tarix 2007 - 1000 məqalə mart 2008 - 2000 məqalə mart 2009 - 3000 məqalə yanvar 2010 - 6000 məqalə 17 yanvar 2010 - 7000 məqalə 10 mart 2011 -8000 məqalə 5 aprel 2011 - 9000 məqalə 8 aprel 2011 - 16000 məqalə 16 aprel 2011 - 20000 məqalə 15 iyun 2011 - 25000 məqalə 18 iyun 2011 - 30000 məqalə 22 iyun 2011 - 35000 məqalə 29 iyun 2011 - 40000 məqalə 3 iyul 2011 - 45000 məqalə 9 iyul 2011 - 50000 məqalə 12 iyul 2011 - bölmə Vikipediyaların siyahısıda ən böyük 50 Vikipeiyaların siyahıya girib.
13 iyul 2011 - 55000 məqalə 20 iyul 2011 - 60000 məqalə 26 iyul 2011 - 65000 məqalə 14 avqust 2011 - 70000 məqalə 23 avqust 2011 - 75000 məqalə 11 oktyabr 2011 - 80000 məqalə 15 oktyabr 2011 - 85000 məqalə 22 oktyabr 2011 - 90000 məqalə 26 oktyabr 2011 - 100000 məqalə 6 avqust 2012 - 150000 məqalə 29 noyabr 2012 - 200000 məqalə.
200 mininci məqalə Nurbek Matzhani tərəfindən yaradılan Жасанды интеллект () məqaləsidir.
Loqo Xarici keçidlər Qazax Vikipediya Как же развивать Казахскую Википедию?
Qazax Vikipediyasının hədəfləri Qazax dili
(, ) — Ukrayna əsilli keçmiş ABŞ və SSRİ vətəndaşı İkinci Dünya müharibəsi zamanı nasistlərin bir neçə konsentrasiya düşərgəsində mühafizəçi kimi xidmət edərkən törədilmiş hərbi cinayətlərdə ittiham olunur.
Əvvəllər Demyanyukun məşhur qəddar mühafizəçi "İvan Qroznı" ola biləcəyi iddiası irəli sürülürdü.
Almaniyadakı son məhkəməsi zamanı o, Sobibor ölüm düşərgəsində gözətçi kimi xidmət edərkən 28.000-dən çox insanın qətlində iştirak etməkdə ittiham edilib.
Onun məhkəməsi 18 ay davam etdi.
2011-ci ilin mayında İvan Demyanyuk 5 il müddətinə azadlıqdan məhrum edildi.
Lakin Apellyasiya Məhkəməsinin təqsirləndirilən şəxsin ölümünə qədər hökm çıxarmağa vaxtı olmadığından hökm heç vaxt qüvvəyə minmədi.
Bu səbəbdən Demyanyuk məhkum olunmamış hesab olunur.
2020-ci ilin yanvar ayında Berlində Sobibor düşərgəsindən əvvəllər məlum olmayan fotoşəkillər aşkar edildi.
Medianın məlumatına görə, bu fotoşəkillərdə keçmiş gözətçi İvan (Con)
Demyanyuk da var idi.
Həyatı 1920-ci il aprelin 3-də Ukrayna SSR, Kiyev quberniyasının Berdiçevski rayonunun Dubovye Maxarintsı kəndində (indiki Ukraynanın Vinnitsa vilayətinin Kazatinski rayonunun ərazisi) kasıb ukraynalı kəndli ailəsində anadan olub.
Kənd məktəbinin dörd sinfini bitirdikdən sonra kolxozda traktorçu işləyib.
Ailə 1930-cu illərin əvvəllərində Ukrayna SSR ərazisində aclıqdan sağ qalmağı bacarıb.
1940-cı ildə Qırmızı Ordu sıralarına çağırılıb.
1942-ci ilin mayında Krımda əsir düşüb.
O, Helmdəki hərbi əsir düşərgəsinə düşmüş və burada Hivi kimi xidmətə cəlb edilib.
Travniki həbs düşərgəsində hazırlıq kursunu bitirmiş və SS-ə sədaqət andını içib.
Onun ilk vəzifəsi kənd təsərrüfatında məcburi əməyə cəlb olunan yəhudi məhbusları qorumaq idi.
Qısa müddətdən sonra o, Maydanek həbs düşərgəsində xidmət edib.
Lakin onun buradakı birbaşa funksiyaları tam aydınlaşdırılmayıb.
1943-cü ilin mart ayından sentyabr ayına qədər Sobibor konsentrasiya düşərgəsində keşikçi olub.
Bundan sonra Bavariya Flossenbürg əsir düşərgəsinə göndərilib.
1944-cü ildə general Andrey Vlasovun rəhbərliyi altında bir müddət Rusiya Azadlıq Ordusunda xidmət edib.
1945-ci ilin mayında o, Almaniyanın cənubundakı Landşut şəhərindəki qaçqın düşərgəsinə üz tutdu və sonradan “faşist rejiminin qurbanı” kimi ABŞ administrasiyasından maddi yardım aldı.
1952-ci ilə qədər Almaniyanın müxtəlif şəhərlərində, o cümlədən ABŞ ordusunda sürücü kimi çalışıb.
1952-ci ildə həyat yoldaşı və qızı ilə birlikdə ABŞ-yə mühacirət etdi.
O, adını Con olaraq dəyişdi və Ford zavodunda avtomexanik kimi işləməyə başladı.
1958-ci ildə Amerika vətəndaşlığını aldı.
1970-ci illərin sonlarında o, qaz kameralarına xidmət edən və məhbuslara sadist işgəncələrdən istifadə edərək 29 mindən çox insanın qətlində iştirak edən keçmiş nasist konsentrasiya düşərgəsi Treblinka ölüm düşərgəsində nəzarətçi olan "İvan Qroznı" olmaqda ittiham olunurdu.
İsraildə məhkəmə prosesi 1983-cü ilin oktyabrında İsrail SSRİ-dən aldığı sənədlər əsasında Demyanyukun ekstradisiyası üçün ABŞ-yə sorğu göndərdi.
Bu sorğu 1986-cı ildə qəbul edildi.
İsrail məhkəməsi sənədlərin həqiqiliyini tanıdı.
Həmçinin Treblinka düşərgəsinin ondan çox keçmiş məhbusu tərəfindən Demyanyukun məhkəmə zalında şəxsiyyətinin müəyyən edilməsini də nəzərə aldı.
1988-ci ilin aprelində o, ölüm hökmünə məhkum edildi, lakin 1993-cü ildə İsrail Ali Məhkəməsi yekdilliklə hökmü ləğv etdi.
Çünki hakimlərin fikrincə, onun əslində “İvan Qroznı” olduğuna dair kifayət qədər dəlil yox idi.
Qərarın əsasını SSRİ Dövlət Təhlükəsizlik Komitəsinin arxiv sənədləri təşkil edirdi.
Onlardan belə çıxırdı ki, “İvan Qroznı”nın adı Demyanyuk deyil, Marçenkodur.
Lakin sənədlərdə verilən ifadələrə görə müxtəlif şahidlərə görə, “İvan Qroznı”nın gözlərinin rəngi Demyanyukun mavi gözlərindən fərqli olaraq qəhvəyi idi.
18 müstəqil şahidin Demyanyukun “İvan Qroznı” kimi tanınmasına baxmayaraq, məhkəmə Rusiyadan alınan materialların yaratdığı şübhələri onun azadlığa çıxması üçün yetərli hesab etdi.
Eyni zamanda məhkəmə müəyyən etdi ki, onun həbs düşərgəsində mühafizəçi işlədiyinə heç bir şübhə yoxdur.
Hakimləin son qərarı belə oldu ki, Demyanyuk çox güman ki, Travniki bölməsində nasist vahmanı (mühafizəçisi) kimi xidmət edib və Sobibor ölüm düşərgəsinə və digər iki düşərgəyə göndərilib.
Bu iddianı təsdiq edən sübutlar arasında SSRİ arxivlərində tapılan Demyanyukun fotoşəkili və şəxsi məlumatları olan Travniki şəxsiyyət vəsiqəsi, Demyanyukun doğum tarixi və yeri ilə "Vahman" kimi qeyd olunan alman sənədləri də var.
Ancaq İsrail yeni ittihamlar irəli sürmədi və 1993-cü ildə yeddi il həbsdən sonra Demyanyuk ABŞ-yə qayıtdı və orada İsrailə ekstradisiya edilməzdən əvvəl məhrum edilmiş ABŞ vətəndaşlığına bərpa edildi.
ABŞ-də məhkəmə prosesi 2001-ci ildə 8 ildən sonra ABŞ-də arxiv materiallarının təqdim olunduğu yeni proses başladı.
Bu yeni sənədlər məhkəməni İkinci Dünya müharibəsi zamanı Demyanyukun müxtəlif ölüm düşərgələrində mühafizəçi kimi xidmət etdiyinə inandırdı.
Demyanyuk məhkəməyə inandırıcı təkzib təqdim edə bilmədi.
Onun ən azı Sobibor və Maydanek ölüm düşərgələrində, Flossenbürg həbs düşərgəsində və Travniki Ostarbeiter düşərgəsində xidmət etdiyi sübut edilmiş hesab olundu.
2004-cü ilin iyununda məhkəmə onu yenidən ABŞ vətəndaşlığından məhrum etdi.
2005-ci ilin dekabrında Demyanyukun Ukraynaya deportasiyası barədə qərar qəbul edildi.
Ukraynada işgəncə təhlükəsinin olmadığını müəyyən etmək proseduru 2006-cı ilin sonuna qədər davam etdi.
Demyanyukun deportasiyasını ləğv etmək cəhdləri uğursuz alınsa da, onu daha iki il gecikdirdi.
24 mart 2009-cu ildə ABŞ İmmiqrasiya Departamenti Demyanyukun Almaniyaya ekstradisiya edilməsi üçün Almaniya hökuməti ilə əlaqə saxladığını elan etdi.
Münhen prokurorluğu onu Sobibor ölüm düşərgəsində 29.000-ə yaxın yəhudinin qətlində şərik olmaqda ittiham etdi.
2009-cu ilin martında məhkəmə onun Almaniyaya ekstradisiyasına qərar verdi.
Lakin 2009-cu il aprelin 14-də immiqrasiya məmurları Demyanyuku evindən götürdükdən sonra onun qohumları ABŞ Federal Məhkəməsindən ekstradisiyanın təxirə salınması barədə qərar çıxara bildilər.
Vəkillər əlil arabasına məhkum olduğu iddia edilən Demyanyukun sağlamlıq vəziyyəti nəzərə aldırmağa müvəffəq oldular.
Bununla belə, may ayında onun gizli kamera ilə çəkilmiş videosu yayıldı.
Video da o, sərbəst şəkildə alış-veriş edib, sükan arxasına keçərək maşını evə sürdüyü əks olunmuşdu.
Bundan sonra səlahiyyətlilər dərhal təqsirləndirilən şəxsi evindən birbaşa immiqrasiya mərkəzinə apardılar.
Demyanyuk oradan da hava limanına çatdırıldı.
Mayın 11-də axşam saatlarında Demyanyuk Almaniyaya uçan təyyarəyə mindirildi.
Almaniyada məhkəmə prosesi Lüdviqsburqda Nasist Cinayətlərinin Araşdırılması Mərkəzinin apardığı araşdırmaya görə, Demyanyuk 1943-cü ilin martından sentyabrın ortalarına qədər Sobibor həbs düşərgəsində mühafizəçi işləyib.
Həmin materiallar Münhen prokurorluğuna təhvil verildi.
2009-cu ilin fevralında Almaniya tərəfi Demyanyukun ABŞ-də saxlanılan və Demyanyuka məxsus olan xidməti şəxsiyyət vəsiqəsinin həqiqiliyini təsdiqlədi.11 mart 2009-cu ildə Münhen-I Dairə Baş Prokurorluğu Demyanyukun nasist ölüm düşərgəsindəki Sobiborda ən azı 29.000 yəhudinin qətlinə köməklik etmək və iştirakçı olmaq ittihamı ilə beynəlxalq həbs qərarı verdi.
O, 12 may 2009-cu ildə ABŞ-dən Almaniyaya xüsusi reyslə gətirildi.
2009-cu il iyulun əvvəlində aparılan tibbi müayinəyə əsasən, o, prosesdə iştirak etmək qabiliyyətinə malik kimi tanındı.
Lakin onun fəaliyyəti maksimum iş yükü gündə 90 dəqiqə olmaqla iki görüşlə məhdudlaşdırıldı.
Münhen prokurorluğunun 13 iyul 2009-cu il tarixdə məhkəməyə təqdim etdiyi rəsmi ittiham aktında o, 27.900 iş üzrə qətlə kömək etməkdə ittiham olunurdu.
Əsas sübut onun adına verilmiş 1393 nömrəli SS xidməti vəsiqəsi oldu.
Bundan başqa, ittiham tərəfi 1943-cü ildə Demyanyukun Sobibora göndərildiyinə dair sənədə əsaslanırdı.
2009-cu il sentyabrın 22-də Lvov vilayət şurası Ukrayna prezidenti Viktor Yuşşenkoya, baş nazir Yuliya Timoşenkoya və Ali Radaya Ukrayna vətəndaşı Con (İvan)
Demyanyukun şəfaət istəməsi xahişi ilə müraciət qəbul etdi.
Vilayət şurasının deputatları onun təqibini “beynəlxalq sui-qəsd” adlandırdılar.
Demyanyukun məhkəməsi 2009-cu il noyabrın 30-da başladı.
14 aprel 2010-cu ildə ekspertlər İvan Demyanyukun Sobiborda nasistlər tərəfindən ona verilmiş şəxsiyyət vəsiqəsinin həqiqiliyini təsdiq etdilər.
Sobibor düşərgəsindən qaçan məhbuslardan biri Aleksey Vaytsen 90 yaşlı müttəhimi ölüm düşərgəsinin nəzarətçisi kimi tanıyan yeganə sağ qalan şahid idi.
A.Vaytsen 15 yanvar 2015-ci ildə vəfat etdi.
2011-ci il mayın 12-də Münhen Regional Məhkəməsi prokurorluğun tələbini demək olar ki, tamamilə təmin edərək, Demyanyuku beş il müddətinə azadlıqdan məhrum etmə cəzasına məhkum etdi.
Məhkəmə onun Sobiborda mühafizəçi işlədiyini sübuta yetirilmiş saydı.
Bu müddət ərzində qurbanların çoxluğuna və düşərgə işçilərinin məhdud sayda olmasına əsaslanaraq, məhkəmə onun bilavasitə iştirakının ehtimalını onu mühakimə etmək üçün kifayət qədər yüksək qiymətləndirdi.
Məhkəməyə rəhbərlik edən Bavariya Regional Məhkəməsinin sədri Ralf Alt bildirdi ki, “”.
Apellyasiya müraciətindən əvvəl Demyanyuk həbsdən azad edildi və Bavariyanın Bad Feilnbax kurort şəhərindəki qocalar evinə yerləşdirildi.
Onun Sobibor konsentrasiya düşərgəsində törətdiyi cinayətlər üzrə cinayət işi ilə paralel olaraq Veyden şəhərinin (Bavariya) prokurorluğu Flossenbür həbs düşərgəsində bir neçə min məhbusun ölümündə əli olması ilə bağlı ilkin istintaqa başladı.
Vayden prokurorluğu Demyanyukun Münhen məhkəməsi iştirakçılarının - müstəntiq hakimi Tomas Valterin və şərikli iddiaçı Kornelius Nestlerin maraqlarının nümayəndəsinin ərizəsi üzrə araşdırmaya başladı.
Demyanyukun 1943-cü ilin oktyabrında - 1944-cü ilin dekabrında Flossenburq konsentrasiya düşərgəsində işlədiyi müddətdə T.Valterin məlumatına görə, 4974 məhbus həlak olub.
İspaniya prokurorluğunun ittihamı İspaniyada Demyanyuk 155 ispaniyalının saxlandığı Flossenburq konsentrasiya düşərgəsində mühafizəçi kimi xidmət edərkən soyqırımda və insanlığa qarşı cinayətlərdə iştirakda ittiham olundu.
7 yanvar 2011-ci ildə irəli sürülən ittihamlar əsasında onun bu epizodda ədalət mühakiməsi üçün İspaniyaya təhvil verilməsi tələbi ilə ümumAvropa həbs qərarı verildi.
Ölümü İvan Demyanyuk Bad Feilnbax kurort şəhərindəki alman qocalar evində 92 yaşında vəfat etdi.
O, elə orada da dəfn olundu.
Mədəniyyətdə 2021-ci ildə Netflix axın xidməti Demyanyukun taleyindən bəhs edən “The Devil Next Door” (Şeytanla qonşuluq) adlı sənədli serialını çəkib.
İstinadlar Xarici keçidlər Сообщения радиостанции «Немецкая волна», 25.03.2009 Нацистский преступник Иван Демьянюк не должен уйти от возмездия Ukrayna uzunömürlüləri
()) — Təkdırnaqlılar dəstəsinin Tapirkimilər fəsiləsinin cinsinə aid heyvan növü.
İki yarımnövə ayrılır Hartman dağ zebri () və .
Tapirlər arasında ən böyüyü hesab olunur.
Bədəninin uzunluğu 1,8-2,4 m, süysününün hündürlüyü 0,75–1 m, kütləsi 250-320 kq olur.
İndiyədək məlum olan ən böyük yəhərli tapirin kütləsi 540 kq olub.
Xarici keçidlər Tapirus indicus Ultimateungulate saytında Tapirus indicus Animal Diversity Web saytında Tapirus indicus Tapirus indicus Animalinfo.org saytında
və ya rəsmi adıyla — Sakit okeanda yerləşən cırtdan dövlətidir.
Kiribati Respublikası 33 ada və atolldan ibarətdir.
Okeaniyada bu adalar 5 milyon km² ərazidə yayılmışdır.
Paytaxtı Cənubi Tarava şəhəridir.
Adaya ilk ayaq basan avropalı, 1606-cı ildə ispan səyyah Pedro Fernandes de Queiros olmuşdur.
Bu 1837-ci ildə baş vermişdir.
1979-cu ilin iyulun 12-də ölkə müstəqil oldu.
Kiribati dilinin əlifbasında 13 hərf vardır.
Ada ölkəsi 1979-cu ildə müstəqillik qazandıqda, Kiribati ölkənin adı olaraq qəbul edildi.
Bu ad, müstəqillikdən əvvəl ölkə üçün istifadə edilən Gilbert adının Kiribati tələffüzündən yaranan bir addır.
Ada ölkəsi qərb-şərq istiqamətində 4567 km, şimal-cənub istiqamətində 2051 km əraziyə yayılmışdır.
Ada ölkəsinin suverenliyi altında ümumi sahəsi 5,2 milyon km² -dir.
Kiribati yayılmasına görə dünyanın ən böyük ölkələrindən biri olsa da, bu ərazilərin yalnız 811 km² -i adalardır.
Bu nisbətlə Kiribati dünyanın ən kiçik ölkələrindən biri mövqeyinə sahibdir.
Ölkənin eyni zamanda Sakit okeanda 1143 km sahil xətti var.
2015-ci ildəki son rəsmi siyahıyaalma nəticələrinə görə, Kiribatidə 110.136 nəfər əhalisi olmuşdur.
Son rəsmi siyahıyaalma olan 2018-ci il siyahıyaalma nəticələrinə görə, ölkədə 109,367 əhalinin yaşadığı təxmin edilir.
Kiribati
(tam adı ) — Azərbaycan SSR Ali Sovetinin XII çağırış deputatı.
Siyasi fəaliyyəti Orucəli Məmmədov Azərbaycan SSR Ali Sovetinin XII çağırışında Naxçıvandan – 337 nömrəli Qoçüstü seçki dairəsindən deputat seçilmişdir.
5 fevral 1991-ci ildə üzv kimi Azərbaycan SSR xalq deputatlarının səlahiyyətini yoxlamaq üçün yaradılmış 15 nəfər Azərbaycan SSR xalq deputatından ibarət Mandat komissiyasının tərkibinə seçilmişdir.
İstinadlar Azərbaycan Respublikası Ali Sovetinin XII çağırış deputatları Naxçıvan MSSR Ali Sovetinin X çağırış deputatları Naxçıvan MSSR Ali Sovetinin XI çağırış deputatları Azərbaycan Kommunist Partiyası Naxçıvan Şəhər Komitəsinin birinci katibləri
— xüsusən də ictimai və siyasi həyatda uzun illər ərzində görkəmli nailiyyətlər əldə etmiş şəxslərə verilən Yapon ordenidir.
Orden 1888-ci ildə Yaponiya hökumətinin fərmanı ilə verilməyə başlanmış və "Doğan günəş" ordeninin ən yüksək ordeni olaraq təqdim olunmuşdursa da, 2003-cü ildən müstəqil bir orden olaraq təqdim edilməyə başlanmışdır.
Orden ənənəvi olaraq görkəmli dövlət xadimlərinə, keçmiş baş nazirlərə və yüksək vəzifəli nazirlərə, diplomatlara və hakimlərə verilir.
Bu orden, şəxsin ölümündən sonra da verilə bilər və Yaponiyanın mükafat sistemində müntəzəm olaraq verilən ən yüksək mükafatdır.
Bu mükafatlar hər il verilmir və 2003-cü ildən bu yana cəmi 24 nəfər şəxs bu ordeni almaq şərəfinə nail olmuşdur.
İstinadlar Ədəbiyyat Peterson, James W., Barry C. Weaver and Michael A. Quigley (2001).
.
San Ramon, California Orders and Medals Society of America.
.
Xarici keçidlər Japan, Cabinet Office Decorations and Medals Decoration Bureau Order of the Paulownia Flowers Japan Mint Production Process Yaponiya ordenləri
thumb () — Barselona futbol komandası tərəfindən hər il avqust ayında mövsüm başlamazdan əvvəl təşkil edilən yoldaşlıq oyunu turniri.
Barselona komandasının yaradıcısı, oyunçusu və ilk prezidenti olan Joan Qamperin şərəfinə təşkil edilən turnir klubun ev oyunlarını keçirdiyi Kamp Nou stadionunda oynanılır.
Turnir ilk dəfə 1966-cı ildə həmin dövrdə Barselonanın prezidenti Enrik Llaudet tərəfindən təşkil edilmişdir.
Qalib gələn komandaya 10 kq ağırlığında olan mərmər qaidənin üzərinə olan, beş mikrometr qalınlığında qızıl ilə örtülən, 800 qram ağırlığında olan gümüş kubok verilir.
Başlanğıcda turnirdə 4 komanda iştirak edirdi.
Bu dövrdə turnirdə iki yarımfinal, üçüncülük matçı və final oyunu keçirilirdi.
1966-cı ildə təşkil edilən ilk turnirdə Barselona ilə yanaşı Belçikadan Anderlext, Fransadan Nant və Almaniyadan Köln iştirak etmişdir.
Finalda Kölnü 3–1 məğlub edən Barselona kubokun ilk sahibi olmuşdur.
Kubokun finalında məğlub olan Köln 1978 və 1981-ci ildə kuboku qazanmışdır.
1979-cu ildə isə finalda məğlub olmuşdur.
Bu nailiyyətlə Köln ev sahibi Barselonadan sonra kuboku birdən çox qazanan yeganə komandadır.
Bir sonrakı kuboka başqa bir ispan futbol klubu Atletiko Madrid, Almaniyadan Bayern Münhen və Argentinadan Boka Xuniors dəvət edilmişdir.
Boka Xuniors turnirə dəvət edilən ilk Cənubi Amerika komandası olmuşdur.
Avropa xaricində kuboka qatılıb qələbə qazanan yeganə komanda 1982-ci ildə kuboku qazanan Braziliya klubu İnternasionaldır.
Turnirə ən çox qatılan Bundesliqa komandaları olsa da, son illərdə daha çox İtaliya A Seriyası komandaları dəvət olunur.
Barselonanın La Liqada rəqibləri olan Tenerife və Valensiya 1993 və 1994-cü illərdə bu kuboku qazanmağı bacarmışlar.
Kubok 1997-ci ildən etibarən komandaların oyun saylarının artması səbəbiylə bir oyun ilə keçirilir.
90 dəqiqə ərzində oyunda bərabərlik pozulmazsa, əlavə vaxt oynanılmır və birbaşa penalti zərbələri ilə qalib müəyyən olunur.
Qaliblər və finallar Qalib komandaların penalti zərbələri nəticəsində müəyyənləşdirilən oyunlar (p) ilə göstərilmişdir.
Qalib komandaların əlavə vaxt nəticəsində müəyyənləşdirilən oyunlar (ə.v.) ilə göstərilmişdir.
Qalib komandalar İştirak edən komandalar Bombardirlər İstinadlar Xarici keçidlər Barselona FK 1966-cı ildə yarananlar İspaniyanın ev sahibliyi etdiyi beynəlxalq futbol turnirləri Kataloniyada futbol
() (1018 – 24 noyabr 1072)
Baqrationilər sülaləsinin bir üzvüdür.
1027–1072 illərdə Gürcüstan kralı olmuşdur.
Uzun və hadisəli hakimiyyəti illərində Gürcüstan hakimiyyətini Bizans imperiyasından və Səlcuqlulardan qorumağa çalışdı.
Bir sıra daxili qarşıdurmalar nəticəsində Baqrat Liparitidlər sülaləsindən olan ən güclü vassalları və rəqibləri məğlub edərək bir çox qapalı feodalları nəzarət altına aldı.
Lorri və Kaxeti şahları, Tiflis əmirinin təsirini azaltdı.
Bir çox Qafqaz hökmdarları kimi Nobelissimos, Kuropalatis və Sebastos kimi Bizans adlarına da sahibdir.
Hökmdarlığın erkən dövrü 250px|thumb|left|1060–1072-ci illərdə IV Baqratın çap edilən pulları.
Gürcüstan kralı I Giorginin (1014–1027) ilk həyat yoldaşı Məriyəmin oğlu idi.
Atası tərəfindən Bizans imperiyasına qarşı müharibənin itirilməsindən sonra 1022-ci ildə Bizans imperatoru II Basileios (976–1025) üç yaşında girov götürüldü.
Gənc Baqrat üç ili imperiya paytaxtı olan Konstantinopolda Bizans sarayında keçirdi və 1025-ci ildə sərbəst buraxıldı.
Basileios hələ Bizans ərazisində olarkən öldü, VIII Konstantin (1025–1028) imperator oldu.
Konstantin gənc şahzadənin geri qaytarılmasını əmr etdi, lakin Baqrat artıq Gürcüstan krallığına çatdığı üçün onu tutmaq mümkün olmadı.
I Giorgi 1027-ci ildə vəfat etdikdən sonra Baqrat səkkiz yaşında taxta çıxdı.
Anası Məryəm taxt naibi olmuşdu.
Məryəm naibliyi Trialeti IV Liparit və Kartli şahzadəsi Ivana ile bölüşmüşdü.
Xanədan müharibələri 250px|thumb|left|IV Baqratın nizamnaməsi, 1060–1065 Baqratın hakimiyyətə gəlməsindən qısa zaman sonra VIII Konstantin Klarjetili Gürqenin oğlu Baqrationi şahzadəsi Demetre'nin adına Artanuji qalasını (müasir Ardanuç, Türkiyə) almaq üçün bir ordu göndərdi.
Klarjetili Gürqen IV Baqratın babası III Baqrat tərəfindan 1010-cu ildə atadan miras Artanujidən atılmışdı.
1028-ci ildə Konstantinin ölümü Bizans istilasını dayandırdı və 1030-cu ildə Kraliça Məryəm yeni imperator III Romanı (1028–1034) ziyarət etdi.
Yeni bir sülh müqaviləsi bağlandı və 1032-ci ildə oğlu üçün yüksək bir Bizans adı "Kuropalatis" ilə geri döndü.
Məryəm bir Bizans şahzadəsi olan Helenanı oğluna həyat yoldaşı olaraq gətirdi.
Helena imperatorun qardaşı Basileios Arqirosun qızı idi və evlilik strateji əməkdaşlıq qurmaq üçün bir diplomatik səy idi, lakin Helena Kutaisidəki saraya girəndən qısa müddət sonra öldü.
Sonra başqa bir diplomatik səy göstərildi və Şimali Qafqaz xristian krallığı Alaniya padşahının qızı Borena ilə evləndi.
1033-cü ildə saray I Giorginin ikinci həyat yoldaşı Alanialı Alda ilə evliliyindən olan oğlu Demetre ilə bir başka xanədanın problemi ilə qarşılaşdı.
Demetre və Alda I Giorgidən miras qalan Abxaziyadakı bir qala olan Anakopiyada yaşayırdılar.
Bəzi zadəganların Baqrat hakimiyyətinə müxalif olaraq Demetrini taxta çıxarmaq cəhdləri nəticəsiz qaldı.
Gürcüstan məhkəməsi Demetrenin beyətini qazanmağa çalışdı.
Baqratın təhdidindən sonra ana kraliça Alda Bizansa sığındı və Anakopiyanı oğluna "magistros" titulunu verən III Romana çatdırdı.
1039-cu ildə Demetre Bizans qoşunları ilə Gürcüstana qayıtdı.
Bu dəfə Gürcüstanın ən güclü zadəganı Liparit sülaləsidən olan IV Liparit onu dəstəklədi.
Liparit Trialetinin şahzadəsi idi və daha sonra kral ordularının komandiri oldu, 1030-cu illərin əvvəllərində uşaq kralı Baqratın qoruyucusu olaraq ortaya çıxdı.
Liparit 1034-cü ildə yenidən hərbi bacarığını göstərdi Şəddadilər qarşı Arranda birgə Gürcüstan-Ermənistan ordusunun komandiri oldu.
1038-ci ildə Liparit 8-ci əsrdən bəri Tiflis əmirliyinin əlində olan keçmiş Gürcüstan paytaxtı Tiflis sərhəddinə yaxınlaşmaq və oranı ələ keçirmək istədi.
Liparitin artan gücündən qorxaraq gürcü zadəganlar Baqratı razı saldılar, Liparit ordusunu geri çəkdilər və planın pozulmasına səbəb oldular.
Nəticədə, Liparit padşahın and içən düşməninə çevrildi və Baqratdan, onun zadəganlarından qisas almaq üçün Bizanslılarla fəal əməkdaşlıq etdi.
Demetre adına Liparit Baqrata qarşı bir sıra qələbələr qazandı.
1042-ci ildə Demetrenin ölümü ilə Liparit Bizanslılarla mübarizəni davam etdirdi və I David Anhoqhin ilə müttəfiq oldu.
Sasireti müharibəsində Baqratın məğlubiyyəti ilə Qərb əyalətlərinə geri çəkildi.
1048-ci ildə Anadoluya Səlcuq yürüşlərində Bizans tərəfində iştirak etdi.
Pasinler Döyüşündə əsir götürüldü.
Bu Baqrata üstünlük verdi və onun Şərq vilayətlərinə qayıtmasına imkan verdi.
Liparitin əsir düşmə dövrü ilə Kralın şansı geri döndü.
Üsyançı şahzadə Baqratı Konstantinopola sığınmağa məcbur etdi.
Nəticədə, Liparit Baqratın olmadığı 1050–1053-cü illər arasında Gürcüstanın həqiqi hökmdarı oldu və hətta Baqratın oğlu Giorgiyi özünün naibi elan etdi.
Baqratın qayıtmasından sonra Liparit ona qarşı müharibəni yenidən davam etdirdi.
Nəhayət, 1060-cı ildə tərəfdarlarının xəyanəti ilə şahzadə Baqratın ixtiyarına verildi və monastıra bağlanmağa məcbur edildi.
Bu, Baqrata sülalə knyazlarının gücünü məhdudlaşdırmaq və Lorri, Kaxetiya əmirlərini eyni zamanda Tiflis əmirini zərərsizləşdirmək imkanı verdi.
Səlcuqluların hücumları 1060-cı illərdə Baqrat daha böyük bir problemlə üzləşdi Alp Arslanın altında Səlcuqlular Gürcüstanın sərhəd bölgələrinə hücum etməyə başladılar.
Qardaşı oğlu Alp Arslanla evlənib barışıq yaratmalı idi.
Səlcuqlu təhdidi Gürcüstan və Bizans hökumətlərini sıx əməkdaşlıq etməyə məcbur etdi.
İttifaqı təmin etmək üçün Baqratın qızı Mariya 1066–1071-ci illərdə vaxtıyla Bizans imperatoru olan VII Mixail ilə evləndi.
Gürcüstan şahzadəsinin seçimi bir-birinə zidd idi və Baqrat tərəfindən Gürcüstanın diplomatik uğuru kimi qiymətləndirildi.
Həmçinin bax VIII Konstantin Roman III Arqir Baqrationilər İstinadlar Kuropalatlar
thumb|130px|right|E.ə.
III və ya II əsrlərə məxsus İber ev qoyunun protomu thumb|upright=0.6|Persepolisdə protom (, ) – Bir heyvanın (məsələn, bir öküz, at, maral) və ya mifoloji bir məxluqun (məsələn, bir sfinksin, qrifin) ön hissəsinin təsviri.
Bəzən yarı fiqura protom deyilir, bir yarım fiqurun heykəltəraşlıq şəklidir, lakin bu şərh tarixən təsdiqlənmədiyi üçün şübhəlidir.
Protoma arxaik sənət üçün tipik olan bədii bir tropdur sinekdoxa prinsipinə əsasən formalaşdırma (bütöv bir hissənin əvəzinə bir hissəni təsvir etmək), lakin müxtəlif rəmzi mənalarla mürəkkəbləşmişdir.
Heyvan protomları, bir ritonun fiqurlu şəkildə tamamlanmasının, sütun başlığının heykəltəraşlıq formasında bəzəyinin, mebel parçasının və ya zinət əşyasının ümumi bir formasıdır.
Protom obrazları e.ə 7-6-cı əsrlərdə qədim Yunan sənətindən məlumdur.
Fars memarlığında e.ə.
VI-IV əsrin əvvəllərində döşəmə şüaları formasında qoyulmuş ikiqat protom şəklində başlıqlar ilə tamamlanmış sütunlar mövcuddur.
Bu cür protomlar daşdan oyulmuş, parlaq formada boyanmış və qızılı rəngdə hazırlanmışdı.
Fars kapitelləri beynəlxalq “heyvan tərzi”nin təzahürlərindən biri kimi qəbul edilə bilər.
İstinadlar Memarlıq
- Yelizavetpol (Gəncə) quberniyasının Qazax qəzasında, indi Çəmbərək (Krasnoselo) rayonunda kənd.
Tarixi Rayon mərkəzindən 7 km şimal-qərbdə yerləşir.
Qafqazın 5 verstlik xəritəsində qeyd edilmişdir.
Erməni mənbələrində Yuxarı Çambarək formasında qeyd edilir.
Toponim fərqləndirici əlamət bildirən yuxarı sözündən Azərbaycan dilində şam ağacın adını bildirən çam sözü ilə baraq türk etnonimindən əmələ gəlmişdir.
Etnotoponimdir.
Əhalisi İstinadlar Qaraqoyunlu kəndləri
— İçərişəhərdə yerləşən XIV əsrə aid ölkə əhəmiyyətli tarix-memarlıq abidəsi, məscid.
Məscid, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 2 avqust 2001-ci ildə verdiyi 132 nömrəli qərar ilə ölkə əhəmiyyətli daşınmaz tarix və mədəniyyət abidələrinin siyahısına salınıb.
Hazırda fəaliyyət göstərmir, bağlıdır, tavanı uçub və tikili özü də qəzalı vəziyyətdədir, dağılmaq üzrədir.
Tarixi 1345-ci ildə Hacı Mirzə Əhməd tərəfindən tikilmişdir.
Azərbaycanda sovet işğalından sonra rəsmi olaraq 1928-ci ildən dinlə mübarizəyə başladılar.
Həmin ilin dekabrında Azərbaycan KP MK-i bir çox məscid, kilsə və sinaqoqları maarifləndirici istiqamətlərdə istifadə üçün klubların balansına verdi.
Əgər 1917-ci ildə Azərbaycanda 3.000 məscid var idisə 1927-ci ildə bu rəqəm 1.700, 1933-cü ildə isə 17 idi.
Azərbaycan müstəqilliyini yenidən bərpa etdikdən sonra məscid, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 2 avqust 2001-ci ildə verdiyi 132 nömrəli qərar ilə ölkə əhəmiyyətli daşınmaz tarix və mədəniyyət abidələrinin siyahısına salınıb.
Memarlığı Məscid kiçik olub yaşayış məhəllələrinin cərgəsinə daxildir.
Planda dördbucaq şəklindədir.
Kvadrat formalı vestibüldən, xidməti otaqdan və taxçalı ibadət zalından ibarətdir.
Məscidin memarlıq-konstruktiv quruluşu yerli daş qübbələrdən və çatma formalı tağlardan ibarətdir.
Məscidin giriş qapısı yerləşən divarının mərkəzində "Quran" məzmunlu, eləcə də memar haqqında məlumat verən epiqrafik yazı məscidin yüksək dəyərini göstərir.
Məscidin tavanı və yan yardımçı otağı uçulmuşdur.
Məscidin qədim məbəd üzərində inşa olunduğu ehtimal olunur.
Həmçinin bax Molla Əhməd məscidi İstinadlar Mənbə Xarici keçidlər İçərişəhər Bakı məscidləri
() —Hərbi toqquşmalar Uruqvay Kolorado Partiyası və Uruqvay Milli Partiyası arasında baş vermiş 1839-1851 ci illəri əhatə etmişdir.
Hər iki xariçi ölkələr müxtəlif yardım göstərirdilər.Onlar Braziliya imperiyası, Argentina Konfederasiyası,Britaniya imperiyası, Fransa və həmçinin İtaliyalı legionlar hansı ki,onlara Cüzeppe Qaribaldi dururdu.
Müharibədən əvvəlki vəziyyət 30-cu illərdə siyasi həyat uruqvayda iki partiya konservantlar Blankos(Ağlar) və liberallar Kolorados(rənglilər) arasında gərgin mübarizə gedirdi.Koloradosun rəhbəri Furktuoso Rivero idi ,onlar Montevideoda cəmləşmişdir.Blankos isə Manuele Oribe idi.Onlar kənd torpaq sahiblərini dəstəkləyirdilər.
Müharibənin başlaması thumb|150px|Uruqvay prezideni Fruktuso Rivera 1838-ci ildə Fransızlar Buenos Ayres limanını mühasirəyə alırlar amma quru qüvvələri olmaması onları müttəfiqlərə müraciət etməsinnə səbəb olur.Bu məqsədlə Fruktuos Rivera Uruqvay prezidenti Manuel Oribeyə qarşı cıxaraq onu hakimiyyətdən uzaqlaşdırır.Oribe Argentinaya qacmalı olur.Rosas Riveranı qanuni prezident kimi tanımır.Rivera və Xuan Lavale Buenos Ayresə hücuma hazırlaşır.Britaniya və Fransada münaqişəyə qoşulur,müharibə beynəlxalq xarakter alır.Blankos Manuel Oribe və Koloradosdan isə Rivera Arroya-Frandedəki toqquşmada Kolorados partiyası qoşunları darmadagın edilir.6 dekabr 1842-ci ildə Oribe Montevideonu muhasirəyə alır.Şəhərin müdafiəsində azad edilmiş qullar ,5000 kontingent,xariçi immiqrantlar ,Britaniya və Fransada iştirak edir.1845-ci ilin dekabrında Britaniya və Fransa Buenos Ayres limanını mühasirəyə alır.Bir müddətdən sonra dəniz donanması Montevideonun dənizdən müdafiəsini təşkil edir.1850-ci ildə Rasosla Britaniyə və Fransa arasında anlaşmaya əsasən donanma müharibədəm cıxarılır.Hamı Rasosun koloradosu məğlub edəcəyi bir anda Entre-Rios,Xusto Xose de Urkiso vilayyətləri üsyan edərək Riveroya yardım edirlər.Bunun nəticəsində 1851-ci ildə Oribe məğlub olur.May ayında isə Braziliya imperiyası Uruqvaya qoşun yeridir.Braziliya müttəfiqləri üsyan qaldıran vilayyətlərlə birlikdə 1852-ci ilin fevralında Koserasda baş vermiş döyüşdə Rosas məğlub olur.
Nəticə Braziliya və Uruqvay arasında imzalanmış anlaşmaya əsasən Braziliya onun daxili işlərinə qarışmaq hüququ alır.Uruqvay kolorados partiyasına edilən maddi yarımın əvəzini ödəməyi öz üzərinə götürür.
Müharibə iqtisadiyyata agır zərbə vurur.Əsas gəlir mənbəyi olan heyvandarlıq demək olar ki tam cökür.Uruqvay Kurari çayı hövzəsinə olan iddiyasınfa imtina edir.Bununlada onun ərazisi 176,000 km² qədər azalır.Hər iki partiya Ölkədə quldarlığı ləğv edərək onları ordunuya cəlb edirlər.Montevideo vəhil ərazilər Koloradosun nəzarətinə verilir.Blankos isə daxili bölgələrə nəzarəti üzərinə götürür.Montevideodakı mövqelərini itirməsinə qarşılıq Blankosa yarım miliyon dollar əvəz verilir.
Sonrakı toqquşmalar Növbəti illərdə qarşıdurmalar olur.Ən güclüsu isə 1870-1872 illər Anario Sarabiinin başçılıq etdiyi inqilab daha kütləvi xarakter alır.
İstinadlar 1839-cu ildəki hadisələr Vətəndaş müharibələri Uruqvay tarixi Cənubi Amerika müharibələri Uruqvayın müharibələri
– Yaponiya rəssamı. doğum adıdır.
İlk illəri 1866-cı ildə indiki Akita prefekturasının ərazisində yoxsul samuray ailəsində doğulmuşdur.
Satake klanına nəsillər boyunca xidmət etmiş ailənin başçısı olmuş Hirotomonun oğlu idi.
Ailəsi Toryuken adlı mülkdə yaşamışdır.
Əvvəlcə Kano məktəbinin bir rəssamı ilə təhsil almış, daha sonra Maruyama–Şico məktəbinin rəssamı olan Hirafuku Suianın və boyakar Suqavara Hakuryunun şagirdi olmuşdur.
Eyni zamanda "Toyodo Publishers" üçün işləmiş, "Fuzoku Gaho" jurnalı üçün illüstrasiyalar çəkmişdir.
Fəaliyyəti 1888-ci ildə Tokioya getmiş və 1891-ci ildə Yaponiya Gənc Rəssamlıq Cəmiyyətinin yaradılmasında aktiv iştirak etmişdir.
1890-cı ildə III Sənaye Sərgisinin mükafatını qazanmışdır.
1898-ci ilə qədər Tokio Təsviri İncəsənət Məktəbinin müəllimi olmuşdur.
Həmin il məktəbi tərk edərək Yaponiya Təsviri İncəsənət Akademiyasını quran Okakura Kakuzonu izləmişdir.
Koqyo bu akademiyanın müəllimi olmuş, lakin 1901-ci ildə Tokio Təsviri İncəsənət Məktəbində dərs deməyə davam etmişdir.
O, hökumətin dəstəyi ilə keçirilən Bunten incəsənət sərgilərində münsif qismində iştirak etmiş və imperatorluq ailəsinin sənətçisi kimi seçilmişdir.
Koqyo Rus-yapon müharibəsində müxbir kimi iştirak edərkən bir çox rəsm çəkmişdir.
1910-cu ildə Yokoyama Taykanla birlikdə Çinə səfər etmişdir.
Bu səfər zamanı "Şiaoşianın səkkiz mənzərəsi" əsərindən təsirlənmişdir.
Koqyonun ən tanınmış əsəri dörd rəsmdən ibarət "Dərələr Dörd mövzu" (1909) kolleksiyasıdır.
Bu əsəri Naqano prefekturasında hazırladığı eskizlər əsasında çəkmişdir.
1917-ci ildə İmperator İncəsənət Akademiyasına qoşulmuşdur.
Onun realistik üslubu Maruyama–Şico və bucinqa üslublarının qarışığından ibarət olmaqla yanaşı, Qərb prespektivinə, modelləşdirməsinə və kölgələndirməsinə malik olmuşdur.
Digər əsas əsərlərinə "İki Çin çayının səkkiz mənzərəsi" və "Hündür bir dağın payız mənzərələri" daxildir.
Həyatının son illərində Naqano prefekturasında yerləşən Kambayaşiyə köçmüşdür.
Yaşadığı villa Koqyo məbədinə çevrilmişdir.
İstinadlar Ədəbiyyat Yaponiya rəssamları
— "alovlu noxudlar" kimi də tanınan, Paxlakimilər (Fabaceae) fəsiləsinə aid, Avstraliyaya endemik olan çiçəkli bitkilər cinsi.
Təsviri "Chorizema" cinsinə aid bitkilər əsasən kollar və ya yarımkollardır, bəzən sarmaşıq kimi böyüyür, adətən sadə yarpaqları olur və bunlar bir-birinə qarşı cüt-cüt düzülür.
Çiçəklər adətən qısa sapcıqlı olmaqla racem formasında düzülür.
Çiçəyin ləçəkcikləri əsasən bərabər olur, yuxarı cüt daha genişdir və qismən birləşmiş vəziyyətdədir.
Standart ləçək dəyirmi və ya böyrək formalı, yan ləçəklər (qanadlar) uzunsov və qayıq formalı ləçəklərdən (keel) xeyli uzundur.
Meyvəsi oval formalı qabıqdır və 4-dən 32-yə qədər toxum ehtiva edir.
İstinadlar Xarici keçidlər Əlifba sırasına görə bitkilər Avstraliya florası
( ) — "Kommersant" qəzetinin hərbi köşə yazarı, ehtiyatda olan polkovnik.
1979-cu ildə Dzerjinsky Hərbi Akademiyasının mühəndislik fakültəsini bitirib Uzaq Şərqdə xidmət etməyə başladı, 1983-cü ildə Moskva vilayətinin Krasnoznamensk şəhərinə köçdü.
1993-cü ildən Rusiya Kosmik Qüvvələrinin mətbuat xidmətində çalışıb.
1997-ci ildə ehtiyata buraxıldı və "Kommersant" nəşrinin əməkdaşı oldu.
2007-ci ilin martında müəmmalı şəraitdə öldü.
Jurnalistin ölümündən sonra onun oğlu Kiçik İvan Safronov Kommersant qəzetində hərbi köşə yazarı kimi onu əvəz etdi.
O da həmçinin öz nəşrləri ilə əlaqədar şöhrət qazanmışdır.
Tərcümeyi-hal İvan İvanoviç Safronov 16 yanvar 1956-cı ildə Moskvada anadan olub.
1974-cü ilin iyununda Dzerjinsky Hərbi Akademiyasının mühəndislik bölməsinə daxil oldu (hal-hazırda Böyük Pyotr adına Strateji Raket Qüvvələri Hərbi Akademiyası).
1979-cu ildə Safronov Akademiyanı elektron kompüterlərin istismarı üzrə hərbi mühəndis dərəcəsi ilə bitirib Uzaq Şərqə hərbi xidmətə göndərildi — orada Ussuriysk əyaləti, Galenki kəndindəki 15 nömrəli müstəqil komanda və ölçmə kompleksinin şöbəsində mühəndis işlədi.
1983-cü ildə Safronov rayonu G.S.Titov adına Kosmik Təsisatlar Sınaq və Nəzarət Baş Test Mərkəzinin şöbəsində mühəndis kimi Moskva vilayətinin Krasnoznamensk şəhərinə köçürüldü.
1993-cü ildən avqust 1992-ci ildən silahlı qüvvələrinin müstəqil filialı olan Rusiya Hərbi-Kosmik qüvvələrinin mətbuat xidməti işlədi.
2 oktyabr 1997-ci ildə Safronov podpolkovnik rütbəsində təqaüdə çıxdı.
Bəzi məlumatlara görə, o, Hərbi-Kosmik qüvvələrin "ləğv" olunmasına qarşı etiraz etdiyi üçün ehtiyata getdi.
1997-ci ilin dekabr ayından etibarən Safronov "Kommersant" nəşriyyatında çalışdı mindən çox məqaləsi və qeydləri "Kommersant" qəzetində və "
Kommersant-Vlast", "Kommersant-Dengi" və "Avtopilot" jurnallarında dərc edildi.
Bundan əlavə, 1999-cu ildən "
Gazeta.Ru " onlayn qəzeti ilə əməkdaşlıq edir.
Safronovun nəşrləri Rusiya silahlı qüvvələrinin və silahlarının müxtəlif növlərinin vəziyyətinə, ölkənin müdafiə sənayesinə (o cümlədən yenidən qurulması məsələlərinə) və Rusiya ilə xarici dövlətlər arasında hərbi-texniki əməkdaşlığa həsr olunmuşdur.
2002-ci ilin dekabrında Safronov ehtiyatda olan polkovnik rütbəsinə layiq görüldü.
Ölümü və səbəblərinin araşdırılması 24 fevral 2007-ci ildə Safronov Moskvaya başqa bir işgüzar səfərdən — Birləşmiş Ərəb Əmirliklərindəki 17 fevral 2007-ci ildə Abu Dabidə açılan IDEX- 2007 beynəlxalq silah sərgisindən qayıtdı.
Bəzi məlumatlara görə, orada Rusiya silahlarının Yaxın Şərqə mümkün tədarükü barədə məlumatları yoxlamağa çalışdı — Suriya üçün Su-30 qırıcılarının bir dəstəsi və İran üçün S-300V zenit raket sistemləri, ehtimal ki, Belarus ərazisindən keçməsi lazım idi.
Safronov "Kommersant"ın redaksiyasına lazımi təsdiqləri aldığını, lakin hazır materialları təqdim etmədiyi barədə məlumat verdi.
27 Fevral 2007-ci ildə Hərbi-Texniki Əməkdaşlıq Federal Xidmətinin rəhbəri Mixail Dmitrievin təşkil etdiyi mətbuat konfransında Kommersantın jurnalistlərinə Rusiya ilə Suriya arasında zenit-raket silahı sistemlərinin "
Pantsir-C1 ", MiG-29 qırıcıları və İskəndər-E taktiki raketlərinin tədarükü barədə açıqlamada verdi.
Bundan əlavə, Safronov bu məlumatların açıqlanacağı təqdirdə, böyük beynəlxalq qalmaqal yarana biləcəyini bildirib və FSB bunu açıqladığı üçün ona qarşı dövlət sirrinin yayılması barədə cinayət işi aça biləcəyini deyib.
2 mart 2007-ci ildə İvan Safronov Nijni Novqorod küçəsindəki 9 nömrəli evinin girişindəki bir pəncərədən düşərək öldü.
Hadisənin şahidlərinin dediyinə görə, yıxılandan bir müddət sonra o hələ sağ idi, ancaq təcili yardım gələndə həkimlər onun öldüyünü bildirdilər.
Həmin gün xəstəlik məzuniyyətində olan Safronov klinikaya baş çəkdi Abu Dabidə olarkən o qarın ağrısı keçirdi və artıq Moskvada həkimlər ona mədə xorası diaqnozu qoydular.
Sonra evə yollandı və yolda ərzaq mağazasına getdi.
Təxminən saat 16-da o, bloka girdi, sonra dördüncü və beşinci mərtəbələr arasındakı enişə qalxdı, onun mənzili üçüncü mərtəbədə yerləşsə də, alış-veriş çantasını orada buraxdı.
İlkin versiya Safronovun intiharı ilə bağlı versiya idi, lakin mərhumun həm qohumları, həm də həmkarları tərəfindən bu iddia inadla rədd edildi.
5 mart 2007-ci ildə Moskvadakı Taganskaya rayonlararası prokurorluğu, Sufronovun intihar etməsinə dair istintaq araşdırmasının başlanması üçün qanuni əsaslar almaq üçün cinayət işi açdı.
Sonradan, müstəntiqlərin dediyinə görə, iş başqa bir maddəyə dəyişdirilə bilər.
2007-ci ilin mayında İnterfaks xəbər agentliyi prokurorluğun Safronovun ölümündə "silah izi" tapmadığını bildirdi.
İstintaq orqanına yaxın bir mənbə ən çox ehtimal olunan versiyanı "mərhumun şəxsi həyatı ilə əlaqəli" adlandırdı.
2007-ci ilin iyun ayının sonunda həmin agentlik istintaqın təsdiqini tapmadığı və baş verənlərin "cinayətkar" versiyası barədə məlumat yaydı.
Safronov həyat yoldaşı, qızı və İvan adına oğlu qaldı.
Safronovun cənazəsi 7 mart 2007-ci ildə Xovan qəbiristanlığında dəfn edildi.
2007-ci ilin sentyabrında Safronovun ölümü ilə əlaqədar istintaqa xitam verildiyi məlum oldu.
Moskva Mərkəzi Dairəsi Prokurorluğu, cinayət hadisəsi olmadığı təqdirdə intihara səbəb olan cinayət işinin bağlanmasına qərar verdi.
Müstəntiqlər Safronovun intihar etdiyi qənaətinə gəliblər.
Jurnalistin qohumları və həmkarları istintaq araşdırmasından narazı idilər onun intihar üçün heç bir səbəbinin olmadığı qənaətindədirlər.
Ailəsi Arvadı Yelena, oğlu — İvan Safronov, jurnalist .
Qızı İrina Safronova, 1981-ci il təvəllüdlü.
İvan Safronovun cinayət işi Oğlu İvan Safronov (18 may 1990-cı ildə Moskvada anadan olmuşdur) — Ali İqtisad Məktəbinin məzunu, "Kommersant" və "Vedomosti" qəzetlərinin jurnalisti, Kremlin mətbuat hovuzunun üzvü, 2020-ci ilin may ayından Roskosmos korporasiyası rəhbəri Dmitri Roqozinin İnformasiya siyasəti üzrə müşaviri.
7 iyul 2020-ci ildə, NATO ölkələrindən biri olan Çexiya xüsusi xidmət orqanları ilə əməkdaşlıq şübhəsi ilə həbs edildi.
"Kommersant" təxmin edir ki, Safronovun həbsi onun Rusiyanın Misirə Su-35 qırıcılarını satmaq planları barədə 2019-cu ildə dərc edilmiş məqaləsi ilə əlaqəlidir.
Həmin məqalədən sonra ABŞ dövlət katibi Mayk Pompeo Qahirəni sanksiyalarla hədələyib və Rusiyadan qırıcıları almaqdan imtina etməyə çağırıb.
Rusiya xüsusi xidmət orqanlarının tələbi ilə məqalə silinib və onun müəllifi tezliklə FTX-ya çağrılıb.
Bu nəşrlə əlaqədar olaraq, "Kommersant" qəzeti dövlət sirrini əks etdirən məlumatların yayılmasına görə inzibati icraata cəlb edildi.
Məhkəmə mahiyyəti nəzərə almadan işi Roskomnadzor-a qaytardı, çünki şöbənin iddiaları elə bir şəkildə tərtib olundu ki, məhkəməyə günahın nə olduğu aydın deyildi.
Safronovun tutulması ilə əlaqədar, jurnalistin təxminən 10 il işlədiyi "Kommersant" qəzetinin redaktorluğu, xüsusi olaraq şəxsiyyətini, görüşlərini və işlərini qiymətləndirən xüsusi bir açıqlama verərək, işi ictimai fəaliyyətlə əlaqəli olan hər bir Rusiya vətəndaşı, hüquq müdafiəçisi, alim, jurnalist və ya dövlət korporasiyasının işçisi "hər an ağır ittihamla" qarşılaşa biləcəyi barədə xəbərdarlıq etdi.
İstinadlar Xovan qəbiristanlığında dəfn olunanlar Hərbi jurnalistlər Vikipediya Vikiverilənlərdə dəyəri müəyyən olunmuş məqalələr Rusiya jurnalistləri Əlifba sırasına görə şəxslər Moskvada vəfat edənlər 2007-ci ildə vəfat edənlər 2 martda vəfat edənlər Moskvada doğulanlar 1956-cı ildə doğulanlar 16 yanvarda doğulanlar
(, ) — fransız modelyer və fotoqrafı.
Həyatı Tyerri Myuqler 1948-ci ildə Strasburqda doğulub.
Balet onun uşaq həvəsi idi — onun bu sahədəki müvəffəqiyyətləri Milli Reyn operasının rəhbərliyini elə təsirləndirmişdi ki, daha yeniyetmə olan Myuqler truppanın daimi tərkibinə girdi.
Amma zamanla cavan oğlanın əsl istedadı göründü – Strasburqda dekorativ sənət məktəbinin bədii kurslarını bitirən 24 yaşlı Myuqler Fransanın paytaxtına Gudule butiki üçün geyimlər tikməyə yola düşür.
Cəmi 2 ildən sonra Tyerri hər mövsümə 12 kolleksiya yaradaraq Parisdə, Milanda, Londonda və Barselonada müxtəlif Moda Evlərində frilanser işləyir.
Bu uzun yaradıcılıq yollarının yekunu şəxsi Café de Paris kolleksiyası oldu– uniseks-in üstün tərzinin fonunda o açıq qadın ehtirasının əsl triumfu oldu.
1974-cü ildə ilk kolleksiyanın uğuru Thierry Muglerin şəxsi brendinin açılışı üçün bütün əsasları verdi.
Dizaynerin sevimli materialları — laykra, dəri, Cersi və vinil, sevimli formaları isə — sərt konstruksiyalar və detalların bolluğudur.
Myuqler tematik kolleksiyaları təcrübədən keçirir 1977-ci ildə nümayişlər hərbi mövzuda qoyulmuşdu, 1997-ci ildə – hər şey avtomobillərə həsr edilmişdi, 1998-ci ildə isə podiumda "avtomatlaşdırılan" geyimlər hökm sürürdü.
Kolleksiyaların arasındakı fasilədə dizayner hal-hazırda məşhur olan fotoalbomları çıxarır, ətriyyat seriyasını açır (tərkibində heç bir çiçək olamyan o zaman üçün paradoksal, hazırda isəməşhur olan Angel ətri) və pop-sənayelərdə işləyir – Corc Mayklın "Too Funky" mahnısına çəkilən klipdə Myuqler iştirak edirdi — onda futurizm geyimlərini 1990-cı illərin başlanğıcında aparıcı top-modellər- Nadya Auermann, Yevangelistin Lindası, Naomi Kempbell təqdim edirdi.
1997-ci ildən Thierry Mugler Evi ziyan çəkir, lakin bu dizaynerə 1998-ci ildə ikinci "mələyə"- Angel Innocent ətrinə həyat verməyə mane olmur.
Nəticədə "mələk" kolleksiyası daha bir neçə variantla zənginləşəcək.
2001-ci ildən Tyerri sükanda öz yerini Jan-Lyuk Testyuya verir, özü isə istiqamətini ətriyyata yönəldir.
Rəhbərliyin dəyişməsi 2003-cü ildə Moda Evinin öz son kişi kolleksiyasının nümayişi və bağlanmısına gətirib çıxardı.
Myuqlerin özü isə bu zaman Cirque du Soleil "Zumanity" şousu üçün kostyumlar yaradırdı.
2 il sonra Thierry Mugler brendiheç nəyə baxmayaraq yenidən dirçəldilmişdi, amma 2010-cu ilə qədər yüksək nailiyyətlər göstərmədi.
Brendin banisi bu zaman şou-biznesə yönəldi – xüsusilə, Beyonse üçün kostyumlar tikir, onun konsertləri üçün səhnənin dizaynı ilə məşğul olur və hətta bir neçə nömrəyə rejissorluq da etmişdi.
Lakin, ətriyyat Myuqleranın sevimli uşağı olaraq qalırdı.
O yorulmadan təcrübə aparır və Cologne unikal kişi odekolonu onun tədqiqatlarının bəhrəsi olur.
Əsas, ürək və şleyfin notlarına bölünmüş ətir kompozisiyasının qurulmasının ənənəvi sxemindən imtina edən dizayner yenidən canlandıran berqamot, nerol, ağ müşk və sirli S komponentinin qarışığını əsas götürdü …təmiz bədən ətri.
İnsanın fərdi qoxusuyla qarışan Cologne qeyri-adi ətrə keçir– hər bir insan üçün.
The Source ətrini Myuqlerin daha bir innovasiyalı xidməti adlandırmaq olar — Angel və Alien ətirlərinin flakonlarını yenidən doldurmaq üçün saytdan ekoloji kapsul-refillerı sifariş etmək olar.
2008-ci ildən dizayner ətir seriyasına kosmetika əlavə edir.
Thierry Mugler kosmetikasının şah əsəri — mineral "Alunit "dezodorantıdır.
Görünüş ilə bu ləpədöyənlə yonulmuş daşdır — ona suyla damcılamaq kifayətdir, o şaxtalı təravət ətri saçmağa başlayır.
Yeni art-direktor Nikol Formiçetti Mugler brendinin adını dəyişməklə başladıvə podiuma qadın geyimi seriyasını qaytardı.
Çox eklektik yanaşmaya malik olan dizayner brendə onun mükafatlarını qaytardı.
Paris moda həftəsi çərçivəsində(2011/2012 payız-qış)podiuma Lady Qaqanın çıxması əlamətdar hadisə oldu.
İstinadlar Fransa fotoqrafları Fransız fotoqraflar Fransa modelyerləri Fransız modelyerlər Strasburqda doğulanlar XX əsr fotoqrafları LGBT modelyerlər
— Əfqanıstan İslam Respublikasının Nimruz vilayətinin mərkəzi, qədim şəhər.
Coğrafiyası İranın şərqində Əfqanıstan sırhəd-sınırını kəsən Hilmənd çayının sağ yaxasında yerləşir.
Etimologiyası Zərənc (Zərəng) adını, Hilmənd çayının Zərəh (Hamun) gölünə töküldüyü geniş sahəyə verilən yunanca Zaranqiana (Zaranqa, Zaranka) və Qədim Fars dilində Dranqiana ismindən almışdır.
Kəlimənin kökəni və mənası haqqında fərqli görüş və fərziyyələr olmaqla birlikdə Qədim Farscada “dəniz, böyük göl, böyük çay”, Yeni Farscada “dağın zirvəsi” anlamına gəldiyi qeyd edilir .
Tarixi Zərənc Sasanilər dövründə Sistan bölgəsinin mərkəziydi və məhəlli hökmdarlar burada əyləşirdi.
Zərənc və çəvrəsində Sasani hökmdarlarından II Şapur (309-379) və I Qubad (488-531) dönəmlərinə aid pullar tapılmışdır.
V və VI əsrlərdə burada Sasanilərin Bizansa qarşı dəstəklədiyi Nəsturi xristianlarının bir piskoposluq mərkəzinin olduğu qeyd edilir .
Xəlifə Ömər dönəmində Asım ibn Amr və Abdullah ibn Umeyr komandasındakı İslam birlikləri Sistan bölgəsinə yürüdü (644).
Burada məğlub etdikləri Sasani birliklərini təqib edərək Zərənci mühasirə edincə şəhər əhalisinin istəyi üzərinə bəlli miqdardakı vergi qarşılığında barış andlaşması bağlandı.
Zərənc əhalisinin andlaşmanı pozması üzündən 650-ci ildə Bəsrə valisi Abdullah ibn Amir tərəfindən Sistan fəthləriylə vəzifələndirilən Rəbi ibn Ziyad əl-Harisi Zərənci mühasirə etdi.
Şəhərin hakimi Pərviz Rəbi ilə, hər birinin əlində birər qızıl qədəh olan 2000 kölə vermək şərtiylə yeni anlaşma bağladı.
Rəbi, Sistan bölgəsi fəthlərini tamamlayınca Zərəncə getdi və burada iki il qaldı .
653-cü ildə Zərənc əhalisi üsyan edib müsəlman valini şəhərdən çıxardı bunun üzərinə Abdullah ibn Amirin Sistan valiliyinə təyin etdiyi Əbdürrəhman ibn Səmürə 8000 nəfərlik bir ordu ilə Zərənci mühasirə etdi.
Çətin durumda qalan şəhər əhalisi 2 milyon dirhəm və 2000 kölə verərək müsəlmanlarla təkrar barış bağladı.
Əbdürrəhman bölgədəki digər şəhərləri ələ keçirdikdən sonra Zərəncə yerləşib İslamı yaymağa çalışdı.
Ancak Əbdürrəhman xəlifə Osmanın şəhid edilməsi üzərinə Bəsrəyə dönüncə Zərənc əhalisi təkrar üsyan etdi.
Həzrət Əli tərəfindən Sistana göndərilən Hasəkə ibn Attab əl-Həbati şəhərin mərzibanı ilə bir anlaşma bağlayaraq hakimiyəti yenidən bərpa etdi .
Müaviyə dönəmində təkrar Sistan valiliyinə gətirilən Əbdürrəhman b.
Səmürə müsəlmanlar arasındakı siyasi mübarizələr üzündən üsyan etmiş olan şəhər əhalisini itaət altına alıb fəthlərini Kabilə qədər çatdırdı və Rəbi ibn Ziyad bölgə valiliyinə gəlincəyə qədər (666) bölgəni Zərənc şəhərindən idarə etdi.
Bu arada Həsən Bəsri, Zərəncə gəlib üç il dərs verdi.
Əbdürrəhman onun dərs verdiyi yerə şəhərin cümə camisini inşa etdirdi.
Fəqət Əbdürrəhman ibn Səmürə kimi güclü bir valinin çıxarılmasının ardından bölgədə üsyanlar və qarışıqlıqlar yenidən başladı (666).
Özəlliklə bölgənin fəthində iştirak etmiş olan Bəni Qeys, Bəkir və Təmim qəbilələri arasındaki güc mücadiləsini fürsət bilən Rutbil ünvanlı Kabil şahı üsyan edib Zərənc və çevrəsini ələ keçirdi .
Müsəlmanlar bu üsyanı yatırdıysa da aralarındakı mücadilələr üzündən Kabil şahı təkrar qiyam qaldırdı və vergi ödəməyi durdurdu.
670 və ya 671-ci ildə Rəbi ibn Ziyadın çıxarılmasından sonra vəzifəyə gətirilən vali, Rutbil ilə bir anlaşma bağladı.
Ancaq Zərənc şəhəri və Sistan bölgəsindəki qarışıqlıqlar Əbdülməlik ibn Mərvan dönəmindən (685-705)
Abbasilərin ilk illərinə qədər davam etdi.
Mənsurun 768-ci ildə Sistan valiliyinə təyin etdiyi Man b.
Zaidə Rutbil ilə savaşıb bir çox qənimət və əsir ələ keçirdi ancaq Zərəncli bir xarici tərəfindən öldürüldü.
Yerinə gələn Yəzid b.
Məzyəd bölgədə basqıcı bir siyasət izləyincə işdən çıxarıldı.
Kabilin Harunərrəşid zamanında 795-ci ildə fəthi və Məmun dönəmində də (813-833)
Rutbilin müsəlmanlığı qəbul etməsiylə Zərənc və çevrəsində bir müddət sakit günlər yaşandı.
Zərənc və çevrəsi Tahirilər dönəmində də bir çox xarici üsyanına sahnə oldu.
Həmçinin bax Sistan Səfərilər sülaləsi İstinadlar Xarici keçidlər Zaranj shows promise for future of Nimroz province Qədim şəhərlər İran tarixi Sistan tarixi Əfqanıstan tarixi Əfqanıstan şəhərləri
— bioloji növlərin hazırda və yaxın gələcəkdə qorunması göstəricisidir.
Mühafizə statusunun qiymətləndirilməsi zamanı bir çox faktorlar, — yaşayan fərdlərin sayı, müəyyən vaxt ərzində onların sayının çoxalma və azalması, seleksiya nailiyyətləri, məlum olan təhlükələr və s. nəzərə alınır.
420px|thumb|Məhvolma təhlükəsi təsnifatı (2007) 25px| () — 25px| () — 25px| () — 25px| () — 25px| () — 25px| () — 25px| () — 25px| () — (NE) () — Ətraf mühitin mühafizəsi
( ) və ya səhnə adı ilə — Britaniya elektron musiqiçisi.
Yaradıcılığında müsəlman və Fələstin lehinə fikirləri ifadə etmişdir.
Cons "Muslimgauze" adı altında çıxan onlarla albomu ilə məhsuldar bir musiqiçi olmuşdur, lakin heç vaxt meynstrim uğur qazana bilməmişdir.
Onun musiqisi bir tənqidçi tərəfindən "noyz anderqraund sahəsində ən heyrətləndirici və unikal musiqilərdən biri" kimi təsvir edilmişdir.
Həyatı Brin Cons 17 iyun 1961-ci ildə Mançesterdə anadan olmuşdur.
1982-ci ildə musiqiyə başlayan Consun ilk layihəsi "E.g Oblique Graph" adlanırdı, lakin Livan müharibəsinin başlaması onda dərin təsir buraxməşdır.
Xəbərləri izləyərək Yaxın Şərq problemini və münaqişənin köklərini araşdırmağa başlamışdır.
Müsəlman olmayan və şərqli köklərə malik olmayan Cons yaradıcılıq fəaliyyətini müsəlman dünyasının müdafiəsinə yönəltmişdir.
1983-cü ildə "" albomunda yer alan "" treki yeni layihəsinin adı olan "Muslimgauze"a ilham vermişdir.
Buna baxmayaraq, o, islam dininə keçməmiş və heç vaxt Yaxın Şərqə səfər etməmişdi.
O, hətta Avstraliyanın "Extreme Records" səsyazma şirkətinin xərcləri ödəməklə Fələstini ziyarət etmək təklifini rədd etmiş, işğal olunmuş əraziyə getməyəcəyini bildirmişdi.
Musiqiçinin öz sözlərinə görə, o, musiqisində kompüter, sempler və s. kimi rəqəmsal avadanlıqlardan istifadə etməmiç, analoq avadanlıqlarla işləmiş və çox vaxt özünün çaldığı perkussiyalardan istifadə etmişdir.
Canlı səsyazmalar aparır, sonra onları redaktə edirdi.
Onun musiqisində səsin kəskin təhrifləri, gözlənilməz səs yüksəlmələri və ya sükut anları tez-tez rast gəlinirdi.
30 dekabr 1998-ci ildə Brin Cons naməlum xəstəliklə Mançester xəstəxanasına yerləşdirilmişdir.
Məlum olmuşdur ki, o, nadir qan xəstəliyindən əziyyət çəkirdi və bu, ağır pnevmoniyaya səbəb olmuşdu.
Müalicə nəticəsiz qalmış və 14 yanvar 1999-cu ildə Brin Cons vəfat etmişdir.
Diskoqrafiyası "Muslimgauze"un diskoqrafiyası çox genişdir.
32 leybldə 90-dan çox orijinal albom mövcuddur.
Ümumi diskoqrafiyası 150-dən çox reliz və təqribən 2000 kompozisiyanı əhatə edir.
Brin Cons elektron musiqi səhnəsinin inkişafına əhəmiyyətli təsir göstərmişdir.
Cons nadir hallarda canlı çıxışlar edirdi, ümumilikdə 10-dan az konsert vermişdi.
Ölümündən sonra çoxlu sayda nəşr olunmamış material qalmışdır və albomlar hazırda da nəşr olunmağa davam edir.
İstinadlar Xarici keçidlər Muslimgauze The Messenger official site Muslimgauze The Messenger Facebook group Arabbox fansite Muslimgauze at Rate Your Music Muslimgauze at Bandcamp Britaniya musiqiçiləri Antisionizm
— Yaponiyanın Hiroşima prefekturasının Takexara şəhərinə məxsus olan, Daxili Yapon dənizində yerləşən kiçik adadır.
Bu adaya yaxınlıqdakı qəsəbələrdən bərə vasitəsilə gəlmək olar.
Ada turistlər arasında çox məşhurdur.
Adanın qeyri-rəsmi adı kimi tanınır.
Bunun da səbəbi burada çoxlu vəhşi dovşanların olmasıdır.
Onlar adada yaşayırlar və insanlardan tamamilə qorxmurlar.
Ada İkinci dünya müharibəsinin gedişatında böyük rol oynamışdır.
Çünki burada kimyəvi silahların istehsalı üzrə zavod yerləşirdi.
Tarixi Əvvəllər ada dinc məqsədlər üçün xüsusi istifadə olunurdu.
O zamanlar adada 3 balıqçı ailəsi yaşayırdı.
Çin-yapon müharibəsi (1894—1895) ərəfəsində əhəmiyyətli strateji vəziyyətlə əlaqədar olaraq ada və onun ətrafında on istehkam tikilir.
1925-ci ildə Elm İnstitutu və İmperator Ordusunun Texnologiyaları kimyəvi silahların hazırlamasını elan etdi.
Kimyəvi silahların hazırlandığı zavodun yaradılması o qədər məxfi idi ki, ada xəritələrdən çıxarılmışdı.
Dovşanlar adası 200px|left Hal-hazırda ada vəhşi dovşanları ilə məşhurdur.
Burada yaşayan vəhşi dovşanların sayı əhalinin sayından çoxdur.
Turistlərə pişiklərin və itlərin adası haqqında məlumat vermək qadağandır.
Adada vəhşi dovşanların birdən-birə çoxalması haqqında iki versiya yaranmışdır.
Birinci versiyaya əsasən, 1971-ci ildə məktəblilər qrupu 8 dovşanı tamamilə cansız adada buraxmışdır.
Nəticədə onlar böyük miqdara qədər artıb gəlmişlər və indi onlara adanın istənilən guşəsində rast gəlmək mümkündür.
Başqa versiyaya görə, dovşanlar təcrübələr üçün kimyəvi silahların hazırlaması vaxtı hərbi hədəflər üçün buraya gətirilmişdir.
Proqramın başa çatmasından sonra onlar azadlığa buraxılmışdır.
Zəhərli Qazlar Muzeyi thumb|200px|Zəhərli Qazlar Muzeyi 1988-ci ildə açılmışdır.
Muzey 1988-ci ildə fəaliyyətə başlamışdır.
Muzey zəhərli qazların törətdiyi dəhşətli həqiqətlərin mümkün qədər qarşısını almaq və insanları məlumatlandırmaq üçün yaradılmışdır.
Muzey yalnız iki böyük otaqdan, kiçik bina zavodundan ibarətdir.
Ağır iş şəraitinin mənfi nəticələrinə məruz qalan işçilərin ailələri muzeyə çoxsaylı eksponatlar hədiyyə etmişdir.
Onlar qaz emalı ilə məşğul olan işçilərin qazla təhlükəli davranması nəticəsində başlarına gələn ağır fəlakətləri muzey işçilərinə danışırlar.
Görməli yerləri Okunoşima mayakı Xarici keçidlər Info-site of the hiroshima-prefecture on the island Paper from Dr. Yukutake on poison gas usage and treatment A YouTube video showing the wild rabbits running after a visitor Rabbit Island Is Real In Japan That Has 700 Rabbits!
!
İstinadlar Daxili Yapon dənizinin adaları Hiroşima prefekturasının adaları
() — aləminin tipinin sinfinin dəstəsinin fəsiləsinin cinsinə aid heyvan növü.
Az saylı, yerli (aborigen) növdür.
Xarakterik morfoloji əlamətləri Pulcuqları xırdadır.
Alının eni azdır, quyruq gövdəsinin uzunluğu nisbətən çoxdur.
Bədənin uzunluğu 25 sm-ə, kütləsi 270 q-a qədər olur.
Cinsi dimorfizmi zəif inkişaf etmişdir.
Yaşayış yeri və həyat tərzi Şirin su balığı olub, dibi qumlu-daşlı olan axar sularda yaşayır.
Əsasən, çayların orta hissələrində rast gəlinir.
Orta ömrün uzunluğu 4 il olub, cinsi yetkinliyə 2 yaşında çatır.
Fərdi inkişaf forması tam çevrilmə şəklində olur.
Həyat sikli kürü-sürfə-körpə-yetkin fərd şəklində olur.
Cinsi statusu və çoxalma xüsusiyyətləri Çoxalma kürüləmə yolu ilə olur.
Kürüsünü bir dəfəyə tökür.
Kürüləməsi suyun temperaturu 12.0 – 16.0 C° oduqda mart ayının axırlarından may ayının sonlarına qədər davam edir.
Reproduktivliyin forması kürü şəklində olur.
Kürüsünü bir dəfəyə 2.3 mindən 16.2 min ədədə qədər tökür.
Yetkin fərdlər hər il kürütökmədə iştirak edirlər.
Generasiyaların sayı ömrün uzunluğundan asılı olaraq 2-3 dəfə olur.
Yayılması Azərbaycanda 2 növ ilə təmsil olunmuşdur.
Azərbaycanda yarımnövləri yoxdur.
Azərbaycanda Yalama-Xudat çaylarında (Tel çay, Nurgədi, Xuray, Vələmir və Samur) yayılmışdır.
Limit faktorları Su hövzələrinin çirklənməsi, təbii kürüləmə yerlərinin sıradan çıxması və digər antropogen amillər.
Rasionu Qidasını, əsasən, yosunlar, detrit, su cücülərindən olan ikiqanadlıların sürfələri, ibtidai xərçəngkimilər və balıqların kürüləri təşkil edir.
Düşmənləri Yırtıcı balıqlar və balıq parazitləri.
İnsan həyatına təsiri Vətəgə və təsərrüfat əhəmiyyəti yoxdur.
Vətəgə əhəmiyyətli balıqların qida şəriki olmaqla və digər balıqların kürülərini yeməklə müəyyən qədər ziyan verir.
Qəbul edilmiş və qəbul edilməsi vacib olan mühafizə tədbirləri Balıqçılıq haqqında qanun qəbul edilmişdir.
Su hövzələrinin çirkləndirilməsinin qarşısı alınmalıdır.
Azsaylı olduğundan qorunma tədbirləri həyata keçirilməlidir.
İstinadlar Həmçinin bax
— Londonda inşası 8 il davam edən paslanmayan poladdan bina.
Riçard Rocers tərəfindən 1986-cı ildə hazırlanmışdır.
Tarixi 1978-ci ildə tikintisinə başlanılmış, 1986-cı ildə istifadəyə verilmişdir.
Futuristik dizaynı ilə bu bina diqqət çəkən binalardan biridir.
Bina Almaniyanın əmlak idarəetmə fondu Commerz Reala aid olmuşdur.
2013-cü ildə Çinin Ping An sığorta sərmayə şirkəti Lloyds Binasını 260 milyon funt-sterlinqə satın alıb.
İstinadlar 1986-cı ildə yarananlar XX əsr memarlığı Göydələnlər London
() — Fransa Val-de-Marn departamentinin şəhəri.
Sena çayı şərq sahilində, Paris şəhərindən 16 km cənub-şərqdə yerləşir.
Tarixi IX əsr Vilnöv Sen-Jermen-de-Prenin abbatlığı olmuşdur.
960-cı ildə abbatlıq İspaniya reliktini əldə etdi.
İstinadlar Biblioqrafiya , éd.
Flohic.
, H-V. et A. Dandrieux.
, Henri Javelle.
, François Martin. édition de l'égalité , Val-de-Marne, François Naudet Journal spécial pour les 50 ans du conservatoire (2009)
Guide pratique publié par la mairie Brochure du SyAGE .
Val-de-Marn departamentinin kommunaları
() — Azərbaycan Respublikasının Müdafiə Naziri (20 fevral 1993 – 17 iyun 1993), general-mayor, Azərbaycan Respublikası Veteranlar Şurasının sədri.
Həyatı Dadaş Qərib oğlu Rzayev 1935-ci ildə Goranboy rayonunun Dəliməmmədli qəsəbəsində anadan olub.
Məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan Sənaye İnstitutuna daxil olan D. Rzayev 1954-cü ildə Sovet Ordusunda əsgər kimi hərbi xidmətə çağırılır.
Daha sonra Hərbi Hava Desantçıları Məktəbinə göndərilir.
İkinci kursda taqım komandirinin müavini təyin edilir.
"Qızıl Ulduz" ordeni ilə təltif olunur.
Məktəbi bitirdikdən sonra leytenant rütbəsi alaraq Yefremov şəhərinə taqım komandiri vəzifəsinə göndərilir.
Bir il keçdikdən sonra Orta Asiyaya köçürülən Dadaş müəllim polklarını yoxlamağa gələn komandana Azərbaycanda qulluq etmək istədiyini bildirir.
Zaqafqaziya Hərbi Dairəsində, Gəncə şəhərində olan 104-cü diviziyada xidmət edir.
İlk gündən taleyini desant qoşunları hissələrinə bağlayan Dadaş Rzayev 1970-ci ildə Moskvada M. F. Frunze adına Ali Hərbi Akademiyaya daxil olaraq bu sahədə təhsilini davam etdirir.
1973-cü ildə buranı əla qiymətlərlə bitirən Rzayev Sovet Ordusunda 5 min nəfər şəxsi heyəti, 120-yə yaxın vertolyotu olan əlahiddə qırıcı hərbi-hava desantçıları briqadasının komandiri kimi yüksək hərbi vəzifədə xidmət edir.
D. Rzayev yeganə azərbaycanlıdır ki, əlahiddə desant-paraşüt briqadasının komandiri olarkən general vəzifəsində çalışıb.
Azərbaycan hökumətinin çağırışı ilə D. Rzayev 1991-ci ilə qədər Qarabağa Xalq Yardımı Komitəsində çalışır.
Elə həmin illərdə Rzayev Milli Ordunun yaradılması ilə də məşğul olur.
1991-ci ildə müdafiə nazirinin müavini təyin olunur.
Başkənd əməliyyatından sonra etiraz etməyinə baxmayaraq, müdafiə naziri təyin edilir.
Prezident Əbülfəz Elçibəy tərəfindən Gəncə üsyanı zamanı atışmalarda iştirak etdiyi üçün vəzifəsindən azad edilmişdir.
Hal-hazırda Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin Ehtiyatda olan Zabitlər Konfederasiyasının sədridir.
28 yanvar 2014-cü ildə Azərbaycan Respublikası Veteranlar Şurasının sədri seçilib.
21 dekabr 2015-ci ildə Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı ilə "Azərbaycan Respublikasının ictimai həyatındakı səmərəli fəaliyyətinə və gənclərin vətənpərvərlik tərbiyəsindəki xidmətlərinə görə" "Şöhrət" ordeni ilə təltif edilib.
Dadaş Rzayev 27 may 2024-cü ildə Bakı şəhərində vəfat edib.
İkinci Şəhidlər xiyabanında dəfn olunub.
İstinadlar Azərbaycan Respublikasının müdafiə nazirləri Azərbaycan generalları Azərbaycanlı generallar
— İspaniyanın peşəkar futbol klubu.
Real Sociedad, İspaniyada bir Bask şəhəri olan San Sebastianın futbol komandasıdır.
Mavi-ağ rənglərə sahib olan komanda La Liqayada mübarizə edir.
Matçlarını 32.000 tamaşaçı tutan Estadio Anoetada stadionunda keçirir.
2002-03 mövsümündə La Liqada Nihat Kahveçi, Darko Kovačević, Aitor López Rekarte, Xabi Alonso və Sander Westerveld kimi əhəmiyyətli oyunçularıyla həftələrcə lider olmuşdu.
4-2 məğlub etdikləri Real Madrid komandasıyla son ana qədər çempionluq mübarizəsini davam etdirmiş ancaq rəqiblərinin 29. liqa çempionluğunu qazanmalarına maneə ola bilməyib liqanı 2. sırada tamamlamışlar.
2003-04 UEFA Çempionlar liqasında qrupdan 2-ci olaraq çıxmışlar və 2. dövrdə Olimpik Lyon komandasına uduzmuşdular.
Real Sociedad xüsusilə Nihat Kahveçi getdikdən sonra böyük bir enişə uğradı.
2006-07 mövsümünü çox pis keçirən komanda La Liqayadan düşmüşdür.
Sociedad, Segunda Divisionda keçirdiyi üç mövsümün ardından 2010-11 mövsümündə yenidən La Liqayaya döndü.
Bu mövsüm də çətin günlər keçirən komanda, liqası düşmə xəttinin 2 xal üzərində tamamlaya bildi.
İspaniya futbol klubları 1909-cu ildə yarananlar 7 sentyabrda yarananlar Real Sosyedad FK
thumb|200px|Müəlliflik hüququnun rəmzi ( – ingiliscə hərfi mənası köçürmə hüququ deməkdir) – insanların elm, ədəbiyyat və incəsənət sahələrində əldə etdikləri yaradıcılıq nəticələrinin istifadəsinin hüquqi münasibətlərini tənzimləyən qaydadır.
Obyektiv mənada müəlliflik hüququ əsərlərin yaradılması və istifadəsi üzrə münasibətləri tənzimləyən hüquqi normaların məcmusudur və qorunma aləti kimi çıxış edir, subyektiv mənada isə öz-özlüyündə əsərlərin yaradıcılarına məxsus olan şəxsi (qeyri-əmlak) və əmlak (iqtisadi) hüquqlarıdır və bu hüquqlar müstəsna xarakter daşıyır.
Müəlliflik hüquqlarının pozulması Müəllif hüquqlarının pozulması müəllif hüququ təsdiqlənmiş hər hansı bir mülkiyyətdən hüquq sahibinin icazəsi olmadan müəllif hüququ təsdiqlənmiş mülkiyyətin və ya işin təkrar istehsal, dəyişiklik edilmə kimi xüsusi haqlarını pozmaqla istifadəsini nəzərdə tutur.
Elektronik və audiovizual məhsulların icazəsiz təkrar istehsalı və yayılmasının ümumi adı olaraq qəbul olunmuşdur (bu ifadənin tarixi ilk dəfə Daniel Defoenin 1703-cü ildə əsərində "Bu Piratlar tərəfindən təkrarən çap olunurdu" cümləsini işlətməsilə başlanmışdır).
Bu mənada qayda pozuntularınının "piratlıq" olaraq adlandırılması müəllif hüququnun yaranmasından bir qədər daha əvvəl baş vermişdir.
Belə ki,1709-cu ildə yaranan və müəllif hüququ ilə bağlı ilk sayılan "Statue of Anne" fərmanına qədər 1557-ci ildə Stationer’s Company of London şirkətinin Kral Lisenziyası alması nəşriyyat sahəsində bu şirkətə inhisar imkani yaratmışdı.
1603 –cü ildə bu lisenziyadan kənardakı bütün fəaliyyətlər piratlıq olaraq tanınırdı.
Bu anlayışın istifadəsinin hüquqi bazasının yaranma tarixi elə həmin dövrlərə dayanır və günümüzə qədər daimi olaraq istifadə olunmaqdadır.
Bir çox tənqidçilər bu tərz fəaliyyətlərin "piratlıq" adlandırılmasının aşağılayıcı oldugunu və haqsız olaraq onun bir çox daha ağır və pis əməllərlə bir tutulmasına qarşı olsalar da məhkəmələrdə müəllif hüquqlarının pozulması və "piratlıq" bir birini əvəz edə biləcək terminlər kimi işlədilir.
Nümunələr Müəllif hüquqlu məhsulların qeyri-qanuni yüklənməsi və MP3 formasında İnternetdə paylaşılması MP3 faylların kəşfi və İnternetin yaranmasından sonra hətta NAPSTER şirkətinin dağılması və RIAA (Amerika Audio-Visual Məhsullar Sənayesi Assosasiyası) tərəfindən qaldırılan bir çox məhkəmə işlərinə baxmayaraq günümüzdə ən gözəçarpan nümunə olaraq qalmaqdadır.
Film studiyaları tərəfindən film ekranlaşdırılmadan əvvəl kino təndiqçiləri, müxtəlif film mükafatları üzrə münsiflər heyəti üzvləri,kino sənayesi mütəxəssisləri və s. üçün yayımlanan tanıdıcı DVD-lər(Promotional Screener DVDs) icazəsiz film surətlərinin çoxaldılmasının əsas mənbəyi olduğundan MPAA(Amerika Film Assosasiyası) bir neçə dəfə bu DVD-lərin istifadəsini məhdudlaşdırmağa cəhd göstərmişdir.Filmlərin surəti həmçinin kinoteatra gizli formada kameranın gətirilib filmin lentə alınması ilə də çoxaldıla bilinir.
Lakin bu halda filmin keyfiyyəti olduqca aşağı olur.
Bir çox hallarda müəllif hüququ sahibləri qayda pozuntularına cavab olaraq satılan DVD-lərin üzərində xəbərdarlıq qeydlərindən istifadə etsələr də, bu bir çox hallarda alıcının qanuni haqlarına uyğun gəlmir.
Belə ki ki,ABŞ-də alınan bir DVD-nin dəyişdirilməsi, satılması və ya başqasına verilməsi qanuni sayılır.
Kanada və bəzi Avropa ölkələrində isə surəti çıxarılmış audio faylların paylaşılması qanuni sayılır.
Bootleg rəsmi olaraq sənətçinin özü və ya onun bağlı olduğu şirkət tərəfindən hələ tanıdılmamış audio vizual məhsulların əldə edilməsini nəzərdə tutan bir termindir.
Buraya demolar və ya canlı konsertlərdən qeyri-qanuni çəkilişlər daxil edilə bilər.
Musiqi həvəskarları bu termini satışa artiq çıxarılmış materialların surətinin çıxarılması olan piratlıqdan ayirmaga çalışmaq üçün istifadə etsələr də bu tərz materialların da yayımlanması hələ də qanuna ziddir.
Mətnlərin icazəsiz istifadəsi də müəllif hüquqlarının pozulması hesab olunur.
İnternetdə müxtəlif mətnlərin müəllifin icazəsi olmadan bir internet saytından digərinə köçürülməsi olduqca geniş yayılmışdır.
Roberta Beach Jacobson Copyrights and Wrongs (Müəllif hüquqları və xətalar) məqaləsində yazıçıların işlərinin saytlar tərəfindən uyğunsuz istifadəsini tənqid etmişdir.
Maraqlısı budur ki, məqalə yüzlərlə müxtəlif saytlara köçürüldüyündən onların bir çoxu bu iş üzərində müəlliflik hüququna iddialıdır və ya məqaləni oxunması üçün müəyyən haqq tələb edirlər.
Sample Troll "Sample Troll" az istifadə olunan bir neologizmdir.
Hal-hazırda bir çox firmalar köhnə mahnıların müəllif hüquqlarını alaraq onlardan ibarət portfel yaradır.
Hər hansı bir ifaçı bu mahnıları ifa etmək istədikdə isə dərhal haqq iddiasına başlayan bu şirkətlət bir qədər aşağılayıcı bir ifadə olan "Sample Troll"şəklində adlandırılmışdır.
Müəllif hüquqlarının pozulmasına qarşı dünya ölkələrinin əməkdaşlığı Serverlərin imkan verdiyi İnternet zəminli müəllif hüquqları pozuntuları bu barədə daha aşağı sərtlikdə qaydaları olan ölkələr üçün daha geniş yayılmış bir təcrübədir.
BPİ (Britanya Audio Vizual Məhsullar Sənayesi) nümayəndəsi Matt Philipsin sözlərinə görə Şərqi Avropa və post Sovet ölkələrindəki bu barədəki zəif qanunlar bu tərz qayda pozuntularının qarşısını almağa ciddi əngəl təşkil edir.
Müəllif hüququ sahibləri hökumət lobbiləri və başqa şəkillərdə bu növ fəaliyyətlərlə mübarizə aparmağa çalışırlar.
Rusiya hökuməti www.allofmp3.com saytının bağlanılması ilə bağlı ABŞ-nin tələbilə razılaşmışdır.
Çin hökuməti ABŞ Media Assosasiyası ilə onlayn müəllif hüququ pozuntularının qarşısının alınması ilə bağlı Memorandum imzalamışdır.
Qanunlar Müəllif hüquqları pozuntularına dair ən mühüm beynəlxalq razılaşma 1886-ci ildəki Bern Konvensiyasıdır.
ABŞ 1988-ci ildə razılaşmanın ilkin halının Parisdə qəbul olunmasından 100 il sonra Bern Konvensiyasi İcra Aktıyla birlikdə bu razılaşmanı imzalayan 80-ci ölkə oldu.
ABŞ bu razılaşmanı bir vacib istisna xaricində qəbul etdi Bern Konvensiyasının 6-ci maddəsi olan mənəvi haqlarının tanınması maddəsi.
Mənəvi hüquqlar müəllif hüququ sahibinə onun reputasiyası və ya şərəfinə zərər verə biləcək sözu gedən işlə bağlı hər hansı bir təhrifə,dəyişikliyə və hər hansı digər dəyəri azaldıcı hərəkətə etiraz etmə haqqını verirdi.ABŞ İcra Aktında xüsusilə Konvensiyanın qəbulunun başqa heç bir hüquqa təsir etməyəcəyini vurğulamışdır.Nəticə olaraq ABŞ digər Bern Konvensiyasi ölkələrilə müqayisədə mənəvi haqqlarının pozulmasına qarşı ən az müdafiəni təmin edən ölkə oldu Britaniya qanunları 2002-ci ildə Copyright and Trade Marks(Müəllif hüquqları və Əmtəə Nişanları) olaraq dəyişdirilən The Copyright,Designs and Patents(Müəllif hüquqları,Layihələr və Patentlər)(1988) qanunu hal-hazırda müəllif hüquqlarını müdafiə edən başlıca qanundur.
Müəllif hüquqlu məhsulların icazəsiz yüklənməsi və yayımlanması üzrə şəxslər görüləcək sivil tədbirlərlə üzləşməlidirlər.
ABŞ-də olduğu kimi istifadəçinin IP adresini təyin etmək və ISP(Internet Service Provider) vasitəsilə internet hesabının sahibini aşkar etmək mümkündür.
2006-cı ildə Milli İstehlakçı Şurasının apardığı tədqiqata əsasən Britaniya yeniyetmələrinin yarıdan çoxu musiqi faylların qeyri-qanuni yükləməklə müəllif hüquqlarını pozur və onların 59%-i şəxsi istifadə üçün faylların yüklənməsini qeyri-qanuni hesab etmir.
Bununla bele MP3 faylların yüklənməsi hal hazırda ölkədə qeyri-qanunidir.
2008-ci ilin yanvarında hökumət müəllif hüquqları qanununa şəxsi istifadə üçün surət çıxarmanı qanuniləşdirən dəyişiklik etməyi təklif etdi.
Britaniya müəllif hüquqları qanunu istehlakçı müdafiəsi qrupları tərəfindən lazımsız dərəcədə sərt və müasir olmamaqla ittiham edilmişdir.
Birləşmiş Krallıqda cinayət xarakterli fəaliyyətlərə daxildir Satış və ya icarə məqsədli surətlərin çoxaldılması Qeyri-qanuni surətlərin idxalı(şəxsi istifadə istisna olmaqla)
Müəllif hüququ sahibinin maddi nəticələrinə təsir göstərə biləcək miqdarda surətlərin yayılması Qeyri-qanuni çoxaldılmanı təmin edən avadanlığın yaradılması və ya ona sahiblik Qeyri-qanuni surətlərin satış və icarə üçün təklif edilməsi və ya kütləvi şəkildə nümayişi və.s Yuxarıda adı çəkilən hallara görə cəza tədbirləri cinayət halının ağırlıq dərəcəsindən asılı olaraq dəyişə bilir.
Bəzi hallarda cəza 6 ay həbs olduğu halda bəzən bu rəqəm 10 ilə qədər yüksələ bilir.
Oğurluqla müqayisə Bir çox hallarda Elektronik Oğurluğa Yox Aktında (1997) olduğu kimi müəllif hüququ pozuntusu oğurluqla eyniləşdirilir lakin müəyyən mənada onlar fərqlidir.
İstər oğurluq istərsə də müəllif hüququ pozuntusu müəyyən maddi ziyana səbəb olsa da burada əsas fərq 2-ci halda əsl sahibin istifadə hüququnu itirməməsi və hələ də obyektdən istifadə edə bilməsidir.
Britaniya Hökumətinin hesabatlarında onlayn piratlıq oğurluğun bir forması kimi tanınır "Hər hansı bir yolla aparılan yükləmələr oğurluğun sivil formasıdır"
Həmçinin bax Panorama azadlığı Azərbaycan Respublikası Müəllif Hüquqları Agentliyi İstinadlar Xarici keçidlər T.C. Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu Əqli mülkiyyət hüququ Çıxış məlumatı
qısametrajlı bədii filmi rejissor Cəmil Quliyev tərəfindən 1985-ci ildə ekranlaşdırılmışdır.
"Debüt"
Studiyasında istehsal edilmişdir.
Kinolent "kiçik" adamın həyatından, onun tənhalığından, cəmiyyətdən uzaq düşməsindən bəhs edir.
Əsas rolları Arif Qasımov, Həmidə Ömərova və Tələt Rəhmanov ifa edirlər.
Məzmun Kinolent "kiçik" adamın (Arif Qasımov) həyatından, onun tənhalığından, cəmiyyətdən uzaq düşməsindən bəhs edir.
Film haqqında Film yazıçı Natiq Rəsulzadənin eyniadlı povesti əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Film quruluşçu rejissor Cəmil Quliyevin diplom işidir.
Filmin üzərində işləyənlər Ssenari müəllifi Natiq Rəsulzadə Rejissor Cəmil Quliyev Operator Adil Abbasov Rəssam Rafiz İsmayılov Rollarda Arif Qasımov — İbadov Həmidə Ömərova — qız Tələt Rəhmanov — baş həkim İstinadlar Həmçinin bax Azərbaycan filmlərinin siyahısı 1985-ci ilin Azərbaycan filmləri 1980-ci illər Azərbaycan filmlərinin siyahısı 1985-ci ilin filmləri 1985-ci ilin Azərbaycan filmləri Ədəbi əsərlərin ekranlaşdırılması
— Azərbaycan Respublikasının Goranboy rayonunun Yeni yol kənd inzibati ərazi dairəsində kənd.
5 oktyabr 1999-cu il tarixli 708-IQ saylı Azərbaycan Respublikasının Qanunu ilə Goranboy rayonunun Xan Qərvənd kənd inzibati ərazi vahidi tərkibindəki yaşayış məntəqəsi Təklə kəndi adlandırılmış və rayonun yaşayış məntəqələri uçot məlumatına daxil edilmişdir.
27 mart 2001-ci il tarixli 110-IIQ saylı Azərbaycan Respublikasının Qanunu ilə Goranboy rayonunun Təklə kəndi Xan Qərvənd kənd inzibati ərazi dairəsi tərkibindən ayrılaraq, mərkəzi Yeni yol kəndi olmaqla, Yeni yol kənd inzibati ərazi dairəsi yaradılmışdır.
Toponimikası Bərdə rayonunda da bu adda kənd mövcuddur.
Borcalı mahalında da bu adda kənd mövcudur Ağtəklə Tarixi Coğrafiyası və iqlimi Kənd Gəncə-Qazax düzənliyində yerləşir.
Əhalisi 2009-cu ilin siyahıyaalınmasına əsasən kənddə 399 nəfər əhali yaşayır.
İstinadlar Həmçinin bax Goranboy rayonunun kəndləri
— RSFSR Xalq Komissarları Sovetinin tərkibində 1918-ci ilin iyulundan 1920-ci ilin fevralına qədər dövlət nəzarətini həyata keçirən hökumət orqanı.
1918-ci ilin yanvar ayına qədər Fəhlə, Əsgər və Kəndli Deputatları Sovetləri yanında iri şəhərlərdə, quberniyalarda və sənaye cəhətdən inkişaf etmiş vilayətlərdə fəaliyyət göstərən fəhlə nəzarəti şuralarına Ümum-Rusiya Nəzarət Şurası miqyasında rəhbərlik edirdi.
Bu şuraya istehsalın konkret sahələri üzrə mütəxəssis auditor komissiyaları daxil idi.
Bu Xalq Komissarlığı yaranana qədər RSFSR-də dövlət nəzarəti 1918-ci ilin yanvarında yaradılmış Mərkəzi Nəzarət Şurası, uçot-nəzarət şuraları və lokal nəzarət komissiyaları tərəfindən həyata keçirilirdi.
1918-ci ilin iyulunda Mərkəzi Nəzarət Şurası RSFSR Dövlət Nəzarəti Xalq Komissarlığına çevrilmişdir.
RKP(b)-nin VIII qurultayı (1919-cu il mart) dövlət nəzarətinin yenidən təşkili haqqında qərar qəbul etmişdir.
1919-cu ilin aprelində Ümum-Rusiya Mərkəzi İcraiyyə Komitəsi və RSFSR Xalq Komissarları Soveti "Dövlət nəzarəti haqqında" dekret qəbul etmişdir.
İstinadlar SSRİ-nin dövlət təşkilatları SSRİ iqtisadiyyatı
— heykəltaraşları Münəvvər Rzayeva ilə Fəxrəddin Əliyev olan və 1998-ci ildə Gəncə şəhərində qoyulmuş heykəl.
Nigar Rəfibəylinin monumentində heykəlin əlləri ətraf mühitlə, tamaşaçı ilə psixoloji təmas yaradır.
Heykəl Gəncədə Xan bağında yerləşir.
Həmçinin bax Nizami Gəncəvinin heykəli Məhsəti Gəncəvinin heykəli İstinadlar Gəncədəki heykəllər 1998-ci ildə Azərbaycanda yarananlar Münəvvər Rzayevanın əsərləri
() — son İran şahı Məhəmməd Rza Pəhləvinin ikinci oğlu.
28 aprel 1966-cı ildə Tehranda doğulmuşdur.
Xarakteri Əli Rza Prinston universitetində bakalavr, Kolumbiya universitetində magistr dərəcələri almışdı, Harvard Universitetində qədim İran və fars ədəbiyyatını öyrənirdi.
Qardaşından fərqli olaraq, siyasətə qarışmır, mətbuatdan qaçırdı.
44 yaşınacan subay qalması da təbiətindəki qapalılıqla bağlı idi.
Ölümü Pəhləvi ailəsi şahzadənin ölümü ilə bağlı verdiyi bəyanatda deyilir İstinadlar Tehranda doğulanlar
() — azərbaycanlı futbolçu, hücumçu və yarımmüdafiəçi.
Bioqrafiya Peşəkar yarışlarda 1991-ci ildə SSRİ-nin ikinci liqasında "Dinamo" (Gəncə) klubunun tərkibində debüt edib və burada iki oyun keçirib.
SSRİ-nin dağılmasından sonra o, Azərbaycanın premyer liqasında adı dəyişdirilən yerli klubda "Kəpəz"də çıxış etməyə davam edib.
Dəfələrlə ölkə çempionu (1994/95, 1997/98, 1998/99), bürünc mükafatçı (1993/94, 1995/96), Azərbaycan kubokunun qalibi (1993/94, 1997/98) olub.
1993/94 mövsümündə 29 qol vuraraq, Musa Qurbanov (35) uduzaraq bombardirlik yarışında ikinci yeri tutub.
1995/96 mövsümündə Nazim Əliyev və komanda yoldaşı Rövşən Əhmədovla titulu paylaşaraq 23 qolla çempionatın bombardiri olub.
O, bir neçə dəfə "Kəpəz"dən ayrılaraq digər yüksək liqa klublarında — "Xəzri Buzovna" (Bakı), "Viləş"da (Masallı) çıxış edib.
Karyerasının sonunda "Şəmkir"də iki mövsüm keçirib və 2003/04 mövsümündə çempionatın gümüş mükafatçısı olub.
Ümumilikdə o, Azərbaycan yüksək liqasında karyerası ərzində 89 qol vurub ki, bunun da 80-ni "Kəpəz"də keçirib.
O, Gəncə klubunun tarixinin ən yaxşı bombardiridir.
"Kəpəz" ilə "Avtomobilçi" arasındakı qarşılaşmanda 7 qol vurmuşdur.
Futbolçu karyerasını başa vurduqdan sonra bir müddət Gəncədə geyim mağazası işlədib.
İstinadlar Xarici keçidlər Fazil Parvarov — Player Data Fazil Pərvərov — 50 Azərbaycan futbolçuları Kəpəz PFK oyunçuları Viləş Masallı FK oyunçuları Şəmkir FK oyunçuları Azərbaycan milli futbol komandasının oyunçuları
— V əsrdə Mərkəzi Asiyada meydana çıxmış iri tayfa ittifaqı.
İttifaq tərkibində aparıcı rolu köçəri maldar türk tayfalar oynayırdılar.
VI əsrin ortalarında Şərqi Avropaya gələn avarlar Xəzərin qərb sahilləri boyu çöllərə yayıldılar.
Avarların ilk elçiləri 558-ci ildə Bizans imperiyasına — imperator I Yustinianın yanına gəlmiş, hərbi ittifaq bağlamağı təklif etmiş və məskunlaşmaq üçün onlara yer verilməsini xahiş etmişlər.
Bizans avarlardan özünə düşmən olan türkdilli bulqar və sabir tayfalarına, habelə slavyanlara — antlara qarşı mübarizədə istifadə etmişdir.
Avarlar 567-ci ildə german lanqobard tayfası ilə birlikdə Pannoniyanı tutdular.
Burada bir neçə yürüşdən və yeni tayfaların birləşdirilməsindən sonra məşhur sərkərdə Bayanın başçılığı ilə Avar xaqanlığının əsası qoyuldu.
Pannoniyada möhkəmləndirilmiş konsentrik çevrəli "xrinq" – lər qala sistemi yaradılmışdı Avarla Pannoniyadan slavyanlara, franklara, lanqobardlara. gürcülərə və digər tayfalara habelə onlara xərac verməyə başlayan Bvansa qarşı basqınlar edirdilər.
Avarlar Frank dövlətinə də basqınlar edirdilər.
Lakin daxili çəkismələr və fəth edilmiş tayfaların üsyanları avarların hərbi qüdrətinin tənəzzülünə və xaqanlığın dağılmasına səbəb oldu.
VII min ortalarında avarlar Qara dənizin şimal ətrafından sıxışdırılıb çıxarıldı, türk bulqarlar tərəfindən 680-ci ildə yaradılmış Bulqar çarlığı isə onları cənubdan sıxışdırmağa başladı.
Avarlar 790-cı ildə Böyük Karlın frank ordusu tərəfindən tamamilə darmadağın edildilər, 796-cı ildə isə əsas "xrinq"lər süqut etdi.
Sonralar avarlar Qara dənizin qərb sahilləri və Dunayboyu ərazilərin yerli əhalisi ilə tamamilə qaynayıb-qarışdılar.
Həmçinin bax Avar xaqanlığı Avarlar (qafqazdilli)
Qədim xalqlar VI əsrdə Bizans imperiyası Orta Əsr Avropa xalqaları
() — aləminin dəstəsinin fəsiləsinin cinsinə aid bitki növü.
Təbii yayılması Dünyanın bir sıra ölkələrində rast gəlmək mümkündür.
Botaniki təsviri Hündürlüyü 3 m-ə çatan, şaxələnmiş budaqlara malik kol bitkisidir.
Cavan zoğların qabığı gümüşü-boz rəngli olub, sonradan qonur-qara rəng alır.
Budaqlarının ucları düz tikanlidir.
Üzbəüz yarpaqları saplaqlı, yumurtavari və ya ellipsvari, bir az ucu biz, parlaq, üç cüt qövsvari yan damarcıqlıdır, kənarları isə dişlidir.
Yarpaqların qoltuqlarında 10-15 ədəd dəstələrlə çətirlərə yığılmış dörd hissəli, yaşılımtıl-sarı çiçəkləri yerləşir.
Maydan iyunadək çiçəkləyir.
Çiçəklərdən noxud ölçüsündə, əvvəlcə yaşıl, sonra qaralan yumru meyvələr-senokarp çəyirdəklər inkişaf edir.
Çəyirdəkləri arxa tərəfdən qabarıq və ön tərəfdən zəif çıxıntılıdır.
Zəhərli meyvələrinin çəyirdəkləri hamar-qabarıq, ximircəkli, ikili “dimdiklidir”.
Ekologiyası Günəşli, quru yerlərdə, kolluqlarda bataqlıq meşələrdə, rütubətli torpaqlarda, çəpərlərin ətrafında rast gəlinir.
Azərbaycanda yayılması Böyük və Kiçik Qafqaz, Kür-Araz ovalığında və Naxçıvan MR-da təbii halda rast gəlinir.
İstifadəsi Dərman və boyayıcı bitkidir.
Bütün hissələrində antraqlikozidlər vardır.
Balvericidir.
Payızın axırlarında yetişmiş və quru meyvələri dərman kimi istifadə edilir.
İstinadlar Həmçinin bax
(, ) — Ətraf mühit siyasəti təşkilatın və ya hökumətin ətraf mühitlə bağlı məsələlərlə bağlı qanunlara, qaydalara və digər siyasət mexanizmlərinə sadiqliyidir.
Bu məsələlərə ümumilikdə hava və suyun çirklənməsi, tullantıların idarə edilməsi, ekosistemin idarə edilməsi, biomüxtəlifliyin qorunması, təbii ehtiyatların, canlı təbiətin və nəsli kəsilməkdə olan növlərin idarə edilməsi daxildir.
Məsələn, ekoloji siyasətlə bağlı qlobal istiləşmə və iqlim dəyişikliyi problemlərini həll etmək üçün qlobal səviyyədə eko-enerji yönümlü siyasətin həyata keçirilməsinə diqqət yetirilə bilər.
Pestisidlər və bir çox sənaye tullantıları da daxil olmaqla, enerji və ya zəhərli maddələrin tənzimlənməsi ilə bağlı siyasətlər ətraf mühit siyasətinin mövzusunun bir hissəsidir.
Bu siyasət qəsdən insan fəaliyyətinə təsir göstərmək və bununla da biofiziki mühitə və təbii sərvətlərə arzuolunmaz təsirlərin qarşısını almaq, eləcə də ətraf mühitdə baş verən dəyişikliklərin insanlara qəbuledilməz təsirlər yaratmamasını təmin etmək məqsədilə həyata keçirilə bilər.
İstinadlar Ədəbiyyat McCormick, John — — Palgrave, 2001 — ISBN 0333772040 Jane Roberts — Environmental policy — Routledge, 2004 — ISBN 0415198860 Norman J Vig, Michael E Kraft — — D.C. CQ Press, 2003 — ISBN 1568025203 Dieter Helm — — Oxford University Press Distribution Services (UK), 2000 — ISBN 019924135X Xarici keçidlər Azərbaycan Respublikasında ekoloji siyasətin əsas istiqamətləri Ekologiya Məzmununa görə siyasət
— qabırğaları irəli uzatmağa kömək edən və toraksın (döş qəfəsi) divarlarının elastikliyinə kömək edən hialin qığırdaq toxumaları.
Qabırğa qığırdaqları yalnız qabırğaların ön uclarında yerləşir və medial uzanma təmin edir.
1-12 qabırğaların fərqləri İlk 7 cütü sternum (sinə sümüyü) ilə bağlıdır, sonrakı 3-ün hər biri qabaqki qabırğanın qığırdağının aşağı sərhədi ilə birləşdirilir, son 2-si qarın divarında bitən uclu ətraflara malikdir.
Qabırğalar kimi qabırğa qığırdaqları da uzunluğu, eni və istiqaməti ilə fərqlənir.
Onların uzunluğu 1-7-yə qədər artır, sonra tədricən 12-yə qədər azalır.
Qabırğa qığırdaqlarının eni, eləcə də aralarındakı boşluqların eni birincidən sonuncuya qədər azalır.
Qabırğa qığırdaqları qabırğalara yapışma yerlərində genişdirlər və bütün eni eyni olan ilk 2-si və kənarlarının təmasda olduğu yerlərdə böyüdülmüş 6-cı, 7-ci və 8-ci istisna olmaqla, döş sümüyü ətraflarına doğru daralır.
İstiqamətinə görə də fərqlənirlər 1-si sternuma doğru bir qədər aşağı enir, 2-si üfüqi, 3-sü bir qədər yüksəlir, qalanları isə bucaq şəklindədir.
Strukturu Hər bir qabırğa qığırdağının 2 səthi, 2 haşiyəsi və 2 ucu var.
Səthləri Ön səth qabarıqdır, irəli və yuxarıya baxır 1-si kostoklavikulyar bağa və körpücükaltı əzələyə yapışır.
İlk 6 və ya 7 sternum uclarında, döş əzələsinin əsas əzələsinə qədərdir.
Qalanları düz qarın əzələlərinin bəziləri ilə örtülmüş və qismən bağlidir.
Arxa səth konkavdır və geriyə və aşağıya doğru yönəlib.
1-si sternotiroideusa, 3-6-ya qədər olanlar transversus torasis əzələsinə və 6 və ya 7 aşağı olanlar transversus abdominis əzələsinə və diafraqmaya bağlanır.
Sərhədləri İki sərhəddən yuxarı konkav, aşağısı qabarıqdır.
Onlar daxili qabırğaarası boşluqlara bağlanmanı təmin edir 6-cı fəqərənin yuxarı kənarı da döş əzələsinin əsas pektoral əzələsinə birləşir.
6-cı, 7-ci, 8-ci və 9-cu qığırdaqların aşağı kənarlarında ən çox gözə çarpan yerlərdə dabana bənzər çıxıntılar olur.
Bu çıxıntılar müvafiq olaraq 7-ci, 8-ci, 9-cu və 10-cu qığırdaqların yuxarı sərhədlərindən kiçik çıxıntılar üzərində fasetlərlə ifadə olunan hamar, uzunsov üzlərə malikdir.
Qığırdaqlararası oynaqlar Qığırdaqlararası oynaqlar qabırğaların qabırğa qığırdaqları arasında əmələ gələn oynaqlardır.
6-cı, 7-ci və 8-ci, bəzən isə 9-cu və 10-cu qabırğa qığırdaqlarının bitişik kənarları bir-biri ilə kiçik, hamar, uzunsov fasetlərlə birləşir.
Hər bir oynaq nazik oynaq kapsuluna bağlanır, sinovial membran örtülür və bir qığırdaqdan digərinə keçən bağ lifləri (qığırdaqlararası bağlar) ilə yanal və orta tərəfdən möhkəmlənir.
Bəzən 5-ci qabırğa qığırdaqları, daha az 9-cu və 10-cu qığırdaqlar, kiçik oval tərəfləri olan bitişik qığırdaqlarla aşağı kənarları ilə birləşir.
Daha az əlaqə bir neçə bağ lifləri ilə olur.
Aşağı və yuxarı üzvlərdə Hər qığırdağın yan ucu mənsub olduğu qabırğanın sümük toxuması ilə davam edir.
Birincinin medial ucu sinə sümüyü ilə davamlıdır.
6 sonrakı olanların medial uclarını yuvarlaqlaşdırır və döş sümüyünün yan kənarlarında dayaz boşluqlara daxil olur.
8-ci, 9-cu və 10-cu qabırğa qığırdaqlarının medial uclarının hər biri birbaşa yuxarıda yerləşən qığırdaqla birləşir.
11-ci və 12-ci olan qabırğa qığırdaqları sərbəstdir.
Klinik əhəmiyyəti Yaşlı insanlarda, xüsusən də yaşı 50-dən yuxarı olan qadınlarda, qabırğa qığırdaqları səthi sümükləşməyə meyllidir.
Kostoxondrit və Titze sindromu qabırğa qığırdaqının iltihabına səbəb olur.
Bu, sinə ağrısının ümumi səbəbidir.
Şiddətli travma qabırğa qığırdaqının qırılmasına səbəb ola bilər.
Bu cür xəsarətlər çox vaxt rentgen müayinəsi zamanı diqqətdən kənarda qalır, lakin KT vasitəsi ilə diaqnoz qoyula bilər.
Cərrahiyyə adətən qabırğa qığırdaqını qabırğa və ya döş sümüyünün üzərinə düzəltmək üçün istifadə olunur.
Qabırğa qığırdaqları bədənin digər hissələrində bərpaedici kimi istifadə üçün yığıla bilər.
Cərrahiyyə adətən ümumi anesteziya altında edilsə də, venadaxili sedasiv preparatlar da istifadə edilə bilər.
Prosedur cüzi bir plevra yırtığı riski yarada bilər.
Əlavə şəkillər Həmçinin bax Qabırğa sümüyü İstinadlar Xarici keçidlər Link to picture Anatomiya Sümük sistemi Döş qəfəsi
( — nəticə, sonluq, son).
Klausula sözü aşağıdakı mənalarda işlədilə bilər Poeziyada klausula, şerin özünün və ya bir bəndinin, misrasının sonudur Musiqidə klausula, orta əsr musiqisində son melodik düsturdur Hüquqşünaslıqda klausula, hüquqi sənədə əlavə edilən xüsusi müddəa və ya əlavədir Futbolda klausula (sərbəst buraxılma maddəsi), oyunçunun müqaviləsində yazılmış pul məbləğidir və o deməkdir ki, belə bir məbləğ təqdim edildikdə, oyunçuya sahib olan klub onun başqa komandaya keçməsinə mane ola bilməz.
( ) — İkinci dünya müharibəsində SSRİ tərəfindən Qara dənizdə istifadə edilən X tipli sualtı qayıq.
Sualtı qayıq Ukrayna SSR-nın Mikolayev şəhərində hazırlanmış və 1938-ci ilin oktyabrında istifadəyə verilmişdir.
1942-ci ildə Ş-213 dəniz minası ilə toqquşaraq bütün heyəti ilə batmışdır.
Gizli əmrlər Ş-213-ə verilən gizli əmrə görə sualtı qayıq Qara dənizdə nasistlərə potensial silah-sürsat və material daşıyan bütün tərəfsiz və düşmən gəmiləri vurmalı idi.
23 fevral 1942-ci ildə Bosfor boğazının şimal-qərbində Türkiyənin "MV Çankaya" gəmisini batırmışdır.
Struma faciəsi 12 dekabr 1941-ci ildə Rumıniyadan yola düşən və nasistlərin əlindən qaçan yəhudiləri aparan "Struma" gəmisi nasazlıq nəticəsində İstanbul yaxınlığında dayanmağa məcbur olmuşdur.
Lakin Türkiyə hökümətinin tərəfsizliyinə görə gəmidəkilər sahilə çıxa bilməmişdirlər.
24 fevral 1942-ci ildə gəmi axıntıya düşmüş və Ş-213 tərəfindən vurulmuşdur.
Hadisə nəticəsində 768 nəfər ölmüş, ancaq bir nəfər qurtula bilmişdir.
Batırdığı gəmilər Ş-213 2 mart 1942-ci ildə bir tacir gəmisini Bosfor boğazının şimal-şərqində vurmağa çalışmış, amma torpedo yan keçmişdir.
Növbəti gün Bosfor boğazının şimal-şərqində bir Türkiyə gəmisi olan "Adana"nı vurmaq istəsə də, hədəfini qaçırmışdır.
1942-ci ilin 14 oktyabrında mina ilə toqquşaraq batmışdır.
Tapılması 15 noyabr 2008-ci ildə 1 holland və 2 rumın dalğıc tərəfindən Konstant yaxınlığında sualtı qayığın qalıqları aşkarlanmışdır və eyniləşdirməsi 2010-cu ilin 23 avqustunda elan olunmuşdur.
İstinadlar Sualtı qayıqlar İkinci Dünya müharibəsi
― Bosniya və Herseqovinanın Sarayevo şəhərinin mərkəzində yerləşən malikanə.
Bina 2008-ci ilin noyabrından Bosniya və Herseqovinanın milli abidəsi olaraq siyahıya alınmışdır.
Milyaşka çayının şimal sahilində, Avstriya-Macarıstan imperiyası dövründə tikilmiş binalar arasında Yeşua D. Salom malikanəsi, çayın qarşı sahilində isə Aşkenazi yəhudilərinə aid sinaqoq yerləşir.
Tarix Yeşua D. Salom malikanəsi 1901-ci ildə, məşhur memar İosip Vankaşın dizaynı ilə, məşhur yəhudi taciri Yeşua D. Salom üçün tikilmişdir.
Bu dövrdə 1893-cü ildə qəbul edilmiş "Paytaxt - Sarayevo İnşaat Nizamnaməsi"nə əsasən Milyaşkanın sağ sahili boyunca yalnız iki mərtəbəli binalar inşa edilə bilərdi.
Malikanə yaşayış binaları arasında çiçək motivlərindən istifadə edilmiş ilk tikililərdən biridir.
Bina tikildiyi ilk dövrlərdə su, daxili santexnika, elektrik enerjisi və istilik sisteminə sahib avanqard obyekt idi.
Binanın arxasında daş fəvvarəli daxili həyət yerləşirdi.
1922-ci ildə bina Simo Krstiçə satıldı.
1931-ci ildə isə malikanəyə Bosniya və Herseqovina Mərkəzi Bankı tərəfindən əl qoyuldu və elə həmin ildə bank binanı ilk Bosniya kibrit fabriki olan direktoru Jak Saloma satdı.
Bina 1962-ci ildə Bosniya və Herseqovina Mühəndislər və Texniklər Cəmiyyətinin qərargahının yerləşdiyi sosial mülk olaraq milliləşdirildi.
Malikanə 1991-ci ildən bəri Demokratik Fəaliyyət Partiyasının Sarayevo kantonal idarə heyətinə ev sahibliyi edir.
2008-ci ildə Sarayevo Kantonal Mədəni, Tarixi və Təbii İrsin Qorunması İnstitutu daha sonra milli abidə olaraq siyahıya salınanan malikanəni bərpa etmişdir.
Təsvir Tikilinin ölçüləri 27,7 x 16,55 metr kimidir və ümumi hündürlüyü 18,20 metrdir.
Binanın girişi qəhvəyi rəngli qoruyucu boya ilə örtülmüş keyfiyyətli palıd ağacından hazırlanmış, 2,15 x 3,3 metr ölmülərində iki qanadlı taxta portaldan ibarətdir.
Tikilinin kompozisiyası təxminən 3,7 metr diametrdə və 5,1 metr hündürlüyündəki yumurta formalı günbəzin ucaldığı iki mərtəbəli bir dam örtüyü ilə tamamlanmışdır.
İstinadlar Sarayevo binaları və tikililəri
— slavyanların səma panteonunun tanrılarından biri.
Mifologiyası Adətən Svaroqu odla və səma ilə, eləcə də səma odu ilə əlaqələndirirlər.
Qədim xalqlarının əksəriyyəti ndə belə bir inam hökm sürmüşdür ki, yerdəki od səma odundan yaranır.
Təsdüfi deyil ki, şərqi slavyanların mifologiyasında yer odunun ruhu Svaroqun oğlu — Svarojiç adlandırılmışdır.
Svaroq ikinci oğlu Dajboq slavyan mifologiyasında geniş şəkildə məlumdur.
Onlar səma odunu və Günəşin istiliyini təcəssüm etdirərək bütün canlılara həyat verir.
Haqqında Səma tanrısı (səma atası)
Svaroq qədim köklərə malikdir.
Qədim hind sözü olan "svarqa" iki hissədən "svar" — səma, işıq və "qa" hərəkət etmə -sözlə, ümumiyyətlə səmanı deyil, Günəşin səmada gündüz hərəkət yolunu ifadə edirdi.
Sonralar Svaroq təxminən yunan tanrısı Urana müvafiq gəlirdi.
O ən qədim mifik zamana aid edilirdi və Uran kimi dünya yarandıqdan sonra öz yerini allahların növbəti nəslinə verməli olurdu.
Qədim hind-Avropa tanrıları içərisində Svaroq ali səma allahı hesab olunurdu.
Sonralar onun bütün funksiyaları Peruna keçmişdir.
"Svaroq" adı qədim hind sözü "svarqa" ilə əlaqədar olmuşdur.
Svarqa səma deməkdir.
Elə buradan da Tanrı adı meydana gəlmişdir.
"sva" kökü rus dilində "svaxa", "svatya", "svat" kimi məlumdur.
Qədim hind mifologiyasında tanrılara qurban gətirərkən sağlıq, dua ifadə verən nidanı əks etdirirdi.
Rus toy mərasimində svaxanın rolu, onun ilahi ittifaqa xeyir-dua verməsi hamıya məlumdur.
Çexlerdə, ukraynalılarda, slovaklarda Svaroqa odlu ruh paroq analogiyası şərqi slavyanların sui-qəsdlərində "Straxa" (Raxa) analogiyası özünü göstərir.
Svaroqun adı yazılı abidələrdə çoxdan məlumdur.
Məsələn, İpatyev salnaməsində haçansa Svaroq məmləkətində böyük varlıq, işığın atası mövcud olmuşdur.
O insanlara dəmir döymək (nallamaq) sənətini öyrətmiş və nikah ittifaqlarının əsasını qoymuşdur.
Başqa bir salnamədə Svaroqun — Günəş adlı oğlunun hökmranlığından sğhbət gedirdi.
Svroq — Svarojiç səma ilə yer arasında vasitəçi olmuşdur.
Rus nağıllarında svaroq obrazına tez-tez rast gəlmək mümkündür.
Əslində Svaroqun adı yazılı ədəbiyyatlarda da tez-tez çəkilir.
Məsələn, İpatyevin salnaməsində deyilir "Nə vaxtsa yerdə Svaroq hökmranlıq etmişdir.
İşıq atası insanlara dəmir döyməyi, və evlənməyi öyrətmişdir".
Həmçinin bax Volos Perun Svarojiçilər Dajboq Xors Striboq Svyatoy Vit Rod Yarilo Lada və Lela İstinadlar Mifologiyada tanrılar
(, Vayli ) — Kökləri 1391-ci ilə qədər gedib çıxan Tibet buddizmində Qeluq məktəbininin xəbər vermə xətti.
Tibet buddizminə görə, Dalay Lama Avalokiteşvara və Bodxisatva iztirabın Yerdəki təcəssümüdür.
XVII əsrdən 1959-cu ilə qədər Dalay Lama ölkənin paytaxtı Lhasa dan ölkəni idarə etmişdir.
Bununla əlaqədar olaraq, Dalay Lamaya indi Tibet xalqının dini lideri kimi baxılır.
Dalay Lamaya müraciətdə titulu istifadə olunur.
Baxmayaraq, Dalay Lamanı Qeluq məktəbinin rəhbəri hesab edirlər, lakin bu məktəbə rəsmi olaraq Qanden Tripa rəhbərlik edir. monqol dilində "Əzəmətli" mənasında" deməkdir (Çingizxandan sonra hakimiyyətdə olan xanlar Dalay-xan titulunu daşıyırdılar.
(bla ma) isə sanskrit dilində "quru" sözünün ekvivalenti olaraq "müəllim" mənasını verir.
Dalay Lamanın ölümündən sonra onun növbəti inkarnasiyasının axtarışına çıxırlar.
Bu körpə müəyyən əlamətlərə malik olmalı və müəyyən testlərdən keçməlidir.
Axtarışlar adətən bir neçə il davam edir.
Sonra körpə Lhasaya göndərilərək təcrübəli lamaların rəhbərliyi altında təhsil alır.
Dalay Lama və Pançen Lama (Dalay Lamadan sonra ikinci lama sayılır) bir-birinə müəllim-şagird kimi bağlı olurlar, kim böyükdürsə o, müəllim, balaca olan isə şagird olur.
Dalay Lamanı həmçinin Tibetin lideri adlandırırlar.
Tarixi 1578-ci ildə monqol-tumetlərin başçısı Altan xan öz xalqı ilə birlikdə Qeluq məktəbinin yüksək titullu lamalarından birindən buddizmi qəbul edərək ona Dalay Lama titulunu verirlər.
V Dalay Lama oyrat-qoşutların başçısı Quşi xandan dəstək alaraq XVII əsrdə Tibeti birləşdirməyə nail olur.
O vaxtdan çinlilərin Tibeti 1959-cu ildə tutmasına qədər ölkəni idarə etmişlər.
XIV Dalay Lama Çin Xalq Respublikası ərazisində yeni Dalay Lamanın doğulmayacağını və ola bilsin ki, ümumiyyətlə bundan sonra heç doğulmamasını bildirmişdir.
Dalay Lamaların Qış iqamətgahı (Beşinci Dalay Lamadan başlayaraq)
Lhasada yerləşən Potala sarayı, yay dövründə isə Norbulinq sarayıdır.
1959-cu ildən başlayaraq Dalay Lama şimali hind şəhərciyi Dharamsalada yaşayır.
Dalay Lamaların siyahısı I Dalay Lama (1391–1474)
II Dalay Lama (1475–1541)
III Dalay Lama (1543–1588)
IV Dalay Lama (1589–1616)
V Dalay Lama (1617–1682)
VI Dalay Lama (1683–1706)
VII Dalay Lama (1708–1757)
VIII Dalay Lama (1758–1804)
IX Dalay Lama (1806–1815)
X Dalay Lama (1816–1837)
XI Dalay Lama (1838–1856)
XII Dalay Lama (1856–1875)
XIII Dalay Lama (1876–1933)
XIV Dalay Lama (1935—)
Buddizm Dalay-lamalar
- Ulduz Sarayı kompleksinə aid olan bir saat qülləsidir.
II Əbdülhəmid tərəfindənn 1889-1890-cı illərdə tikilmişdir.
İstanbulun Beşiktaş məhəlləsinin Ulduz səmtində, Ulduz Məscidi kompleksinin cənub-qərb tərəfində yerləşir.
Tarixi 1890-cı ildə tikilmişdir.
Şərqşünas və neogotik qarışığı olan bir dizaynı var.
Küncləri qırıq bir kvadrat plan üzərində yüksələn, üç mərtəbəli qüllədir.
İti və dilimli bir qübbə ilə örtülüdür.
Örtük qisimində yenə dilimli kəmərli dam pəncərələri yerləşir.
Memarlıq Osmanlı və Neo-Gotiq stili 3 mərtəbəli və səkkizbucaqlı bir plana malikdir.
İlk qatında 4 kitabə var.
İkinci mərtəbədə bir termometr və barometr vardır.
Ən üst mərtəbədə isə saat otağı var.
1993-cü ildə təmir edilmişdir.
Dekorativ damın üzərində bir kompas dairəsi var.
Həmçinin bax http //www.degisti.com/index.php/archives/6495 http //www.byzantiumistanbul.com/detay.asp?detayid=812 İstinadlar Türkiyədəki saat qüllələri İstanbul tikililəri 1889-cu ildə yarananlar Osmanlı dövrünün abidələri
(, ) — triqonometrik funksiyalar tərsinə çevrilə bilən riyazi funksiyalardır.
Tərs triqonometrik funksiyalara əsasən altı funksiya daxildir arksinus ( — bu bucağın sinusu -ə bərabərdir) arkkosinus ( — bu bucağın kosinusu -ə bərabərdir) arktangens (, bəzi ədəbiyyatlarda ) arkkotangens ( və ya , bəzi ədəbiyyatlarda ) arksekans () arkkosekans (, bəzi ədəbiyyatlarda )
Triqonometrik funksiyaların adının qarışındakı "arc" sözü ( — ox, qövs, qövsəoxşar xətt) bu funksiyaları tərs triqonometrik funksiyaların adına çevirir.
Bu onunla bağlıdır ki, tərs triqonometrik funksiyaların həndəsi qiyməti vahid çevrənin qövsünün uzunluğu ilə əlaqələndirmək olar.
Tərs triqonometrik funksiyalar anlayışını Laqranj köməyi ilə Avstriya riyaziyyatçısı Karla Şerfer ( 1716—1783) daxil etmişdir.
Əsas eyniliklər Arksinus funksiyası thumb| funksiyasının qrafiki.
- ədədinin bucağının qiymətinə , radian ifadəsinə deyilir, hansı ki, funksiyası bütün ədəd oxunda kəsilməz və məhduddur. funksiyası ciddi artandır.
(təyin oblastı), (qiymətlər çoxluğu).
Arksinus funksiyasının xassələri (tək funksiyadır). olduqda . olduqda . olduqda .
Arcsin funksiyasının alınışı funksiyası verilmişdir.
Bu funksiya özünün bütün təyin oblastında hissə-hissə monotondur, və deməli, uyğun olaraq tərsi funksiyası təyin edilməyibdir.
Buna görə də elə parçaya baxmaq lazımdır ki, tərs funksiyası artan olsun və bütün qiymətlər çoxluğunda — doğrudur.
Belə ki, funksiyası üçün intervalda funksiyanın hər bir qiyməti yeganə arqument qiymətinə yığılır, onda bu parçada tərs funksiyası, parçasında funksiyasının qrafikinə simmetrik qrafiki var.
Arkkosinus funksiyası thumb| funksiyasının qrafiki.
- Elə ədədinə deyilir ki, radian ölçüsündə bucağına bərabərdir, hansı ki, funksiyası bütün ədəd oxunda kəsilməz və məhduddur. funksiyası ciddi azalandır. olduqda, olduqda, (təyin oblastı), (qiymətlər oblastı).
Arccos funksiyasının xassələri (funksiyanın ) mərkəzi-simmetrik nöqtəsidir, cüt funksiyadır.
, olduqda, , olduqda Arccos funksiyasının alınışı Arktangens funksiyası thumb|500px| funksiyasının qrafiki. funksiyası bütün ədəd oxunda kəsilməz və məhduddur. funksiyası ciddi artandır.
, olduqda , olduqda arctan funksiyasının xassələri , x > 0 -da.
, haradakı — hiperbolik arktangens. arctan funksiyasının alınışı .
..
Arkkotangens funksiyası thumb|500px| funksiyasının qrafiki funksiyası bütün ədəd oxunda kəsilməz və məhduddur. funksiyası ciddi azalandır.
, olduqda , olduqda arccot funksiyasının xassələri ( , istənilən olduqda arccot funksiyasının alınışı .
..
Arksekans funksiyası Arkkosekans funksiyası Tərs triqonometrik funksiyaların törəmələri Tərs triqonometrik funksiyaların inteqralları Qeyri-müəyyən inteqral həqiqi və kompleks qiymətlər üçün ≥ 1 həqiqi qiymətlər üçün Həndəsəyə tətbiqi Əgər üçbucağın tərəfləri verilərsə, onda üçbucağın bucaqlarının tapılması üçün tərs triqonometrik funksiyalarından istifadə edilir.
Məsələn Kosinuslar teoremi ilə tapılır.
Düzbucaqlı üçbucaqda, bucağı tərəflər arasındakı münasibət vasitəsilə bu funksiyalarla alınır Natural loqarifmlə əlaqəsi Kompleks arqumentli tərs triqonometrik funksiyaların dəyişəninin həlli üçün natural loqarifmlərlə verilməsi düsturları İstinadlar Математическая энциклопедия.
Гл. ред.
И.М. Виноградов.
— М. «Советская Энциклопедия», 1982.
— Т. 3.
— с.
1135.
Построение графиков обратных тригонометрических функций онлайн Онлайн калькулятор обратные тригонометрические функции Həmçinin Triqonometrik funksiyalar Funksiyalar Triqonometrik funksiyalar
— Rusiya və Qazaxıstanda çöl.
Mərkəzi Altay dağlarında, Terekti silsiləsi (çölün şimal-şərqi) ilə Xolzun silsiləsi (cənub-qərb) silsiləsi arasında yerləşir.
Rusiyada Altay Respublikasının Kök-Suu rayonunun ərazisinə aiddir.
Buradakı qəsəbələrə Amur, Abay, Yustik daxildir.
Etimologiya Abay çayının adını daşıyır.
Altay dilindən "" hidronimi hidronim "əmi arvadın böyük qardaşı" deməkdir, həmçinin Altay folklorunda qadına hörmətlə müraciət forması və şəxs adıdır.
Əlavə ədəbiyyat İstinadlar Rusiya çölləri Altay Respublikası coğrafiyası
— Azərbaycanın qədim fauna və flora qəbiristanlığı Binəqədi IV dövr flora və fauna qəbiristanlığının tarixi təxminən 200 min il bundan əvvələ aiddir.
Həmin dövrdə indiki Binəqədi qəsəbəsinin böyük bir hissəsi qırlı göldən ibarət olmuşdur.
İçməli su kimi görünsə də həmin göl qədim, habelə nəsli kəsilmiş heyvanlar üçün ölüm yuvası olmuşdur.Çünki, qıra yapışmış heyvanlar asan yem kimi digərlərini də gölə cəlb edirmiş.
Nəticədə həmin ərazidə qurbanların sayı daim artmışdır.
Daha sonralar isə qırlı göl elmə məlum olmayan dövrdə qabarmalara məruz qalaraq torpağa çevrilmişdir.
Müasir dövrdə ərazinin əksər hissəsində tikinti işlərinin aparılması səbəbindən, yalnız 1938-ci ildə onun kiçik bir sahəsi aşkarlanmış və elm üçün zəngin sərvət kimi qiymətləndirilmişdir.
Mənbə “Natural History”
Azərbaycanın təbiətindən yazır.
Həmçinin bax La Brea Tar Pits Təbiətşünaslıq Azərbaycan faunası
thumb|300px| Tokioda şöbəsi — 1971-ci ildə ABŞ-də yaradılan fastfud şəbəkəsi.
Mərkəzi Amerika Birləşmiş Ştatlarının Vaşinqton əyalətində Sietl şəhərindədir.
İlk Starbucks mağazası 1971-ci ildə müəllim Jerry Baldvin və Zev Siegel ilə yazıçı Gordon Bovker tərəfindən açılmışdır.
1982 ci ildə iş adamı Hovard Schultz mağazanın sahiblərindən biri oldu sonra Starbucksın tək sahibi Shultz oldu.
2003-cü ilin May ayında Starbucksın dünyadakı bütün mağaza sayı 6400 idi.
2015-ci ildə Azərbaycanda ilk mağazasını açmışdır.
Hal-hazırda Azərbaycanda 4 mağazası var.
Xarici keçidlər Starbucks ABŞ şirkətləri 1971-ci ildə yarananlar
"" — Azərbaycanda fəaliyyət göstərmiş ticarət evi.
1896-cı ildə 250 min manat ilkin kapitalla yaradılmışdı.
Cəmiyyətin Şamaxı qəzasında şərab-spirt müəssisələri, Ucarda və Mollaşıxalı kəndinndə şərab-spirt zavodları var idi.
1920-ci ildə Azərbaycanda sovet hakimiyyətinin qurulmasından sonra "Sesiyev qardaşları və K°" müəssisələri milliləşdirilmişdir.
İstinadlar 1896-cı ildə yarananlar 1920-ci ildə ləğv olunanlar Azərbaycan alkoqollu içkiləri
thumb|Meqalitlərin yayılma xəritəsi (yunanca μέγας - böyük, λίθος - daş) — əsasən son Neolit ​​və Eneolit ​​dövrünə (Avropada eramızdan əvvəl IV -III minilliyə, daha sonra Asiya və Afrikaya) xas olan nəhəng daşlardan hazırlanmış tikililər.
Meqalit termini 1849 -cu ildə ingilis tədqiqatçısı A. Herbert tərəfindən "Cyclops Christianus" kitabında təklif edilmiş və 1867 -ci ildə Parisdə keçirilən bir konqresdə rəsmi olaraq qəbul edilmişdir.
Termin tam deyil, buna görə də olduqca qeyri -müəyyən bir quruluş qrupu meqalitlər və meqalitik quruluşlar anlayışına aiddir.
Xüsusilə, dəfn və abidə tikintisində istifadə edilməyənlər də daxil olmaqla böyük ölçüdə yonulmuş daşlara meqalit deyilir.
Bütün meqalitləri iki kateqoriyaya bölmək olar.
Birincisi, tarix öncəsi (əvvəldən) cəmiyyətlərin ən qədim memarlıq quruluşlarını (Malta adasının məbədləri, menhirlər, kromlexlər, dolmenlər) əhatə edir.
Onlar üçün daşlar ya ümumiyyətlə işlənməmişdi, ya da minimal emalla.
Bu abidələrə malik olmuş mədəniyyətlərə meqalitik mədəniyyətlər deyilir.
Kiçik daşlardan (labirintlər) və petroqliflərlə fərdi daşlardan ibarət olan quruluşlar da tez -tez meqalitlərə aid edilir.
Daha inkişaf etmiş cəmiyyətlərin bəzi strukturları (Yapon imperatorlarının məzarları və Koreya zadəganlarının dolmenləri) oxşar memarlıq estetikasına malikdir.
İkinci kateqoriya, əsasən həndəsi nizamlı bir forma verilən çox böyük daşlardan ibarət daha inkişaf etmiş bir memarlıq quruluşları ilə təmsil olunur.
Onlar erkən dövlətlər üçün xarakterikdir, lakin sonrakı dövrlərdə inşa edilmişdir.
Məsələn, Aralıq dənizində bunlar Misir piramidaları, Mikena mədəniyyətinin quruluşları, Qüdsdəki Məbəd dağı.
Cənubi Amerikada Tiuanaku, Saksayhuaman, Ollantaytamboda bəzi strukturlar var.
Meqalitlərin ümumi bir xarakterik xüsusiyyəti, bəzən yüz tondan çox ağırlığa malik olan daş bloklar, plitələr şəklində olmasıdır ki, çox vaxt onlarla kilometr aralıda yerləşən ocaqlardan gətirilir, bəzən tikinti sahəsinə nisbətən böyük bir fərqlə.
Eyni zamanda, bəzi növ strukturlardakı daşlar tikişlərdə ideal şəkildə sıx bir şəkildə yerləşirdi (Qərbi Qafqaz Dolmenləri, dəfn otaqları və Misir piramidalarının üzü, İnkaların ən yaxşı binaları).
Bir qayda olaraq, meqalitik quruluşlar ev kimi xidmət etmirdi və tikinti dövründən bu günə qədər tikinti üsulları və binaların təyinatı ilə bağlı heç bir qeyd (və ya çox azdır) olmamışdır.
Ədəbiyyat A Fleming, «Megaliths and post-modernism.
The case of Wales».
, 2005.
A Fleming, «Phenomenology and the Megaliths of Wales a Dreaming Too Far?».
, 1999 A Sherratt, «The Genesis of Megaliths».
.
1990.
(JSTOR) [1]
A Thom, «Megaliths and Mathematics».
, 1966.
D Turnbull, «Performance and Narrative, Bodies and Movement in the Construction of Places and Objects, Spaces and Knowledges The Case of the Maltese Megaliths».
, Vol.
19, No.
5-6, 125—143 (2002) doi 10.1177/026327602761899183 G Kubler, «Period, Style and Meaning in Ancient American Art».
, Vol.
1, No.
2, A Symposium on Periods (Winter, 1970), pp.
127—144. doi 10.2307/468624 HJ Fleure, HJE Peake, «Megaliths and Beakers».
, Vol.
60, Jan.
— Jun., 1930 (Jan.
— Jun., 1930), pp.
47-71. doi 10.2307/2843859 J McKim Malville, F Wendorf, AA Mazar, R Schild, «Megaliths and Neolithic astronomy in southern Egypt».
, 1998.
KL Feder, «Irrationality and Popular Archaeology».
, Vol.
49, No.
3 (July 1984), pp.
525—541. doi 10.2307/280358 Hiscock, P. 1996.
The New Age of alternative archaeology of Australia.
31(3) 152-164 Herbert, A. Cyclops Christianus Or, An Argument to Disprove the Supposed Antiquity of the Stonehenge and Other Megalithic Erections in England and Britanny // Algernon Herbert.- London Gilbert & Rivington, printers, St.John`s square, 1849—247 p.
.
MW Ovenden, DA Rodger, «Megaliths and Medicine Wheels».
, 1978 Asthana, S. (1976).
.
Delhi B.R. Pub.
Corp.
Deo, S. B. (1973).
.
Dharwar Kannada Research Institute, Karnatak University.
Goblet d’Alviella, E., & Wicksteed, P. H. (1892).
.
London Williams and Norgate.
Goudsward, D., & Stone, R. E. (2003).
.
Boston Branden Books.
Illustrated Encyclopedia of Humankind (The) (1994)
Weldon Owen Pty Limited Keane, A. H. (1896).
.
Cambridge Cambridge University Press.
Johnson, W. (1908).
.
Oxford Clarendon press.
Lancaster Brown, P. (1976).
.
New York Taplinger Pub.
Co.
Moffett, M., Fazio, M. W., & Wodehouse, L. (2004).
.
Boston McGraw-Hill.
Nelson, Sarah M. (1993) .
Cambridge Cambridge University Press O’Kelly, M. J., et al.
(1989).
.
Cambridge University Press.
Parker, Joanne (editor) (2009).
(Cambridge Scholars Publishing 2009).
Patton, Mark (1993).
.
Routledge.
209 pages.
Piccolo, Salvatore (2013).
Ancient Stones .
Abingdon/UK Brazen Head Publishing.
Pohribný, Jan (photo) & Richards, J (introduction) (2007).
.
London Merrell.
Scheltema, H.G. (2008).
.
Amman, Jordan The American Center of Oriental Research.
Stukeley, W., Burl, A., & Mortimer, N. (2005).
.
New Haven [Conn.]
Yale University Press.
Subbayya, K. K. (1978).
.
Mysore Geetha Book House.
Tyler, J. M. (1921).
.
New York C. Scribner’s Sons.
Arxeoloji abidələr Meqalitlər Tarixdən əvvəlki dövrdə Avropa Tikililər
— 1972-ci ildə əsası qoyulmuş hər il keçirilən futbol turniridir.
Hazırda kubok uğrunda UEFA Çempionlar Liqası qalibi ilə UEFA Avropa Liqası qalibi qarşılaşır.
Kubok qarşılaşması 1972-ci ildən 1999-cu ilədək UEFA Kuboklar Kubokunu qazanan komanda ilə UEFA Çempionlar Liqasını qazanan komanda arasında keçirilirdi.
UEFA Superkuboku sonuncu dəfə bu formatda 1999-cu ildə — "Mançester Yunayted" və "Latsio" komandaları arasında oynanılıb "Latsio" "Mançester Yunayted" üzərində 1 0 hesabı ilə qələbə qazanıb.
Qalib 1997-ci ilədək hər iştirakçı komandanın stadionunda bir dəfə oynanılmaqla iki oyunun nəticəsinə görə müəyyənləşirdi.
1998-ci ildən neytral stadionda bir oyun keçirilir.
Superkubok oyunu 1998-ci ildən 2012-ci ilədək Monakodakı "II Lui" stadionunda keçirilib.
2000-ci ildən 2010-cu ilədək turnirdə UEFA Çempionlar Liqasının qalibi ilə UEFA Kubokunun qalibi qarşılaşıb.
2010-cu ildə UEFA Kubokunun adı UEFA Avropa Liqası olaraq dəyişdirildi.
2010-cu ildən bugünədək kubok uğrunda UEFA Çempionlar Liqasının qalibi ilə UEFA Avropa Liqasının qalibi qarşılaşır.
Ümumilikdə UEFA Superkubokunu 13 ölkədən 26 müxtəlif komanda qazanıb turnir tarixinin ən uğurlu komandası, ümumi olaraq 6 dəfə çempionluq yaşayan İspaniyanın "Real Madrid" klubudur.
"Kral klubu", həmçinin İspaniyanın digər təmsilçisi "Barselona" ilə birlikdə UEFA Superkubokunda ən çox iştirak etmiş komandadır.
İspaniya turnirdə qələbə sayına görə birinci yeri tutur — 17 ümumilikdə İspaniya klubları turnirdə 31 dəfə iştirak ediblər.
Turnirin ilk qalibi — 1972-ci ildə Şotlandiyanın "Reyncers" komandasını iki oyunluq sistemlə keçirilən görüşdə ümumi olaraq 6-3 hesabı ilə məğlub edən Niderlandın "Ayaks" klubu olmuşdur.
Sonuncu çempion — 13 avqust 2025-ci ildə "Tottenhem Hotspur" üzərində qələbə qazanan "Pari Sen-Jermen" komandasıdır.
Qaliblər Açar İki oyunluq sistemlə keçirilən görüşlər Bir oyunluq sistemlə keçirilən görüşlər Turnirdəki qələbə sayı Klub üzrə Ölkə üzrə Turnir üzrə Qeydlər İstinadlar UEFA Superkuboku
- Azərbaycan Respublikasının Kəlbəcər rayonunun Aşağı Ayrım kənd inzibati ərazi dairəsində kənd.
1993-cü ildə Ermənistan Respublikası Silahlı Qüvvələri tərəfindən işğal edilib.
25 noyabr 2020-ci ildə Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin nəzarətindədir.
Coğrafiyası Boyaqlı kəndi Tərtər çayının sahilində, dağətəyi ərazidədir.
XIX əsrdə Kəlbəcər kəndinin əhalisinin yaylaq yurdu olmuşdur.
Boyaq bitkiləri cox olduğu üçün yurd belə adlandırılmışdır.
Sonralar kəndin kəlbəvəli və mərdanlı nəsillərinə mənsub bir qrup camaatı yaylaq yurdunda məskunlaşmış, yeni yaşayış məntəqəsi yurdun adını saxlamışdır.
Tarixi Bu kəndin ərazisində boyaq otları vardır.
Həmin otlardan yerli əhali boyaq kimi istifadə edirdilər.
Kəndin adı buradan götürülmüşdür.
Məşhur yerlər Şişin başı, Almaağacı, Camışuçan, Arxacyeri, Xırman, Xal, Xalın qayası, Şorun dərəsi, Çərkəzin şamı, Nağı dədənin şamı, Naziksu, Məmmədbiçən tala, Malqayıtmaz, Şəl, Küllü kaha, Şorun dərəsi, Əlikişinin kahası, Qaraşın şamı, Şirinin şamı, Davalı şam, Dəyirmanlar, Darı yeri, Əyriyol, Xırdadüz, Darı yerləri.
Tanınmış şəxsləri Anar Əliyev (hərbçi) (1980–2020) — Vətən Müharibəsi Qəhrəmanı, İkinci Qarabağ müharibəsi şəhidi.
İstinadlar Kəlbəcər rayonunun kəndləri
250px|thumb|right (lat. apertura – deşik) – 1) optik sistemin Aperturu – optik sistemdən keçən işıq dəstələrinin eninə ölçülərini məhdudlaşdıran həmin sistemin ən kiçik deşiyini (təsiredici adlanan) səciyyələndirən kəmiyyət linzaların və ya apertur adlanan diafraqmanın ölçüləri ilə təyin edilir.
Bucaq və ədədi Aperturalar olur.
Bucaq Aperturu optik sistemə daxil olan konusvarı işıq dəstəsinin kənar şüaları arasında 2σA bucağı ilə xarakterizə edilir.
Kənar işıq şüasının və optik oxun arasındakı σA bucağı apertur bucaq adlanır.
Ədədi Apertur A = n·sinσA ilə ifadə edilir n – obyektlə optiki sistemin ön səthi arasındakı mühitin şüasındırma əmsalıdır.
Apertur böyük olduqca, müstəvidə təsvirin işıqlığı ilə təyin edilən optik sistemin işıq qüvvəsi (A2 ilə mütənasibdir) və onun obyektin iki yaxın nöqtəsinin ayrı-ayrı təsvirlərini yarada bilmək qabiliyyətini xarakterizə edən ayırd etmə qabiliyyəti (A ilə mütənasibdir) də yüksək olur.
Ədədi Aperturu böyütmək üçün mikroskoplarda əşya (qoruyucu şüşə) ilə giriş obyektivi arasında adətən yüksək şüasındırma əmsalına malik immersion adlanan şəffaf maye yerləşdirilir.
2)
Antena Aperturu – radioteleskop və ya radiolokator antenasının effektiv sahəsi müəyyən şəraitdə təqribən antenanın açılma sahəsinə bərabər ola bilər.
Apertur şüanın düşmə istiqamətindən asılıdır.
İstinadlar Həmçinin bax Fotoqrafiya
thumb|352x352px|Axtı rayonunun Dağıstan Respublikasındakı yerləşimi – Rusiya Federasiyasının subyekti olan Dağıstan Respublkasının rayonlarından biri.
Tarix 1578 də Osmanlı İmperiyası tərkibində Cənubi Qafqazda Şirvan əyalətinin Axtı sancağı olmuşdur.
Axtı sancağı sonra Dərbənd əyalətinə qatılmışıdr.
Coğrafiyası Rayonun sahəsi 1.140 km², inzibati mərkəzi Axtı kəndidir.
Azərbaycanla sərhəddi 62 km-dir.
Rayonun zəngin təbiəti var.
Ərazisindən Samurçay, Axtıçay, Muqlaxçay, Fiyçay, Dəliçay və Qızıldərə çayları axır.
Rayonda həmçinin Şalbuzdağ, Məlkəmuddağ (Azərbaycanın Oğuz rayonuyla sərhəddə), Yarusadağ, Uxindağ kimi dağlar və Xruq meşəsi də vardır.
Əhalisi 2002-ci ildə aparılmış rəsmi siyahıya almaya əsasən rayonun bütün yaşayış məntəqələrində 31.592 nəfər əhali yaşayır .
Rayonun ərazisinə 1 qəsəbə və 20 kənd daxildir .
Rayonun əhalisinə görə (2002-ci il siyahıya almasına əsasən) ən iri yaşayış məntəqələri Axtı (13.152 nəfər) və Lutqun (3.049 nəfər) kəndləridir .
Rayon əhalisinin mütləq əksəriyyətini ləzgilər (təxminən 100%-ni), çox az bir qismini də rutullar (Xnov / Xin kəndində) təşkil edir.
Kəndləri thumb|354x354px|Axtı kəndindən Yarusadağa açılan mənzərə / Axtsaq'/Axtseq'/Axtseq'ar (rayon mərkəzi) / Qutum K'utunx'ar / Q'u'q'vez/Ts|iyi Q'u'q'vez/ Ts|iyi Q'u'q'vezar — Qoqaz / Yeni Qoqaz / Çeper/Çape — Caba / Tsuruq'
K'ak|ar / K'urukal / Miçeq' — Micaxthumbnail|355x355px|Axtı kəndinə açılan mənzərəthumb|356x356px|Axtı rayonundakı dağ mənzərəsi / Ts|iyi Usur — Yeni Usur (coğrafi yerləşimi baxımından faktiki olaraq Axtı rayonundan kənarda, Məhərrəmkənd rayonunun mərkəzi hissəsindədir, lakin rəsmi olaraq Axtı rayonuna tabedir) / Smuq'ular (2385 m. hündürlükdə yerləşir, rayonun ən hündür ərazidə yerləşən kəndidir)
Novıy Kxem / Kxem/Ts|iyi Kxem — Kxem/Yeni Kxem / Xin (rayonun yeganə rutul kəndi) / Xu'ru'q — Xruq / Yalax' — / K|uruk|un/K|uruk|nar — Baluca (əhalisi Axtı rayonunun Kurukal və Xasavyurd rayonunun Novıy Kuruş (Yeni Quruş) kəndlərinə köçürülüb) — / Qrar (əhalisi Axtı rayonunun inzibati mərkəzi olan Axtı kəndinə köçürülüb) — / Çix'iskar (əhalisi Məhərrəmkənd rayonunun But-Kazmalyar (Büt-Qazmalar) kəndinə köçürülüb) — / İq'ir (əhalisi Xasavyurd rayonunun Novıy Kuruş (Yeni Quruş), Azərbaycanın Xaçmaz rayonunun Nərəcan və Qusar rayonunun Köhnə Xudat kəndlərinə köçürülüb) — / K'exu'l (əhalisi Məhərrəmkənd rayonunun Gilyar kəndinə köçürülüb) — / K'uçaq'ar (əhalisi Axtı rayonunun Kurukal kəndinə köçürülüb) — / Lqar — Lqapirkənd (əhalisi Azərbaycanın Xaçmaz şəhəri və Qəbələ rayonunun Qəmərvan kəndinə köçürülüb) — / Matsar (əhalisi Axtı rayonunun Yeni Usur, Məhərrəmkənd rayonunun Büt-Qazmalar, və Xasavyurd rayonunun Yeni Quruş kəndlərinə köçürülüb) — / Q'u'q'vez/TsIuru Q'u'q'vezar/Vini Q'u'q'vezar Köhnə Qoqaz (əhalisi Axtı rayonunun Qoqaz/Novıy Qoqaz ((Yeni)
Qoqaz) kəndinə köçürülüb) — / Ts|uru Kxem — Köhnə Kxem (əhalisi Axtı rayonunun Kxem/Yeni Kxem kəndinə köçürülüb) — (əhalisi Axtı rayonunun Yeni Usur kəndinə köçürülüb) — / Filisk'ar (əhalisi Məhərrəmkənd rayonunun Sovetskoye kəndinə köçürülüb) — / Filifar — Filifgünə (əhalisi Məhərrəmkənd rayonunun Sovetskoye kəndinə köçürülüb) — / X'lar (əhalisi Axtı rayonunun inzibati mərkəzi olan Axtı kəndinə, habelə Doqquzpara rayonunun Avadan, və Azərbaycanın Qusar rayonunun Mucuq kəndlərinə köçürülüb) — (əhalisi sovet dövründən (Axtı kolxozuna təhvil edilmiş) 2013-cü ilə qədər Rusiya Federasiyası, Dağıstan Respublikası və Axtı rayonunun tabeliyinə verilən Xraxoba (indiki Palıdlı) kəndinə köçürülmüşdü hazırda bura Azərbaycanın Xaçmaz rayonunun Palıdlı kəndidir) — / X'u'ler (əhalisi Xasavyurd rayonunun Yeni Quruş kəndinə, və Dərbənd yaxınlığında yerləşən Dagestanskiye Oqni (Dağıstan İşıqları) şəhərinə köçürülüb) — / Yaltsuq' (əhalisi Məhərrəmkənd rayonunun Sovetskoye kəndinə köçürülüb)
İstinadlar Dağıstan rayonları Axtı rayonu
() - İspaniyalı pornoaktrisadır.
Porno karyerasına 2005-ci ildə İspaniyada başlamışdır.
2006-cı ildən başlayaraq isə Los-Ancelesa köçmüş və burada populyarlıq əldə etmişdir.
300-dən çox pornofilmdə çəkilmişdir.
Seçilmiş filmoqrafiya 8th Street Latinas 7 (2009)
Performers of The Year 2009 (2008)
Deep in Latin Cheeks 2 (2008)
Barrio Bangers (2007)
Yo Quiero Chocolatte (2006)
Little Latina Cum Slaves (2006)
Spain In The Ass (2006)
Xarici keçidlər Rebeka Linares lukeisback.com İspaniya pornoaktrisaları
thumbnail|RS-232 standartı olaraq təyin olunan bir DB-25 konnektoru — telekomunikasiyada DTE (data terminal avadanlıq) ilə DCE (data daşıma avadanlıqları) arasındakı ardıcıl ikitərəfli tək sonlu məlumatların ötürülməsi və siqnallama üçün istifadədə ardıcıl ünsiyyət standartının ümumi adıdır.
Daha çox kompüterdəki ardıcıl portlardan istifadə edilir.
Bu standart, elektrik xarakteristikaları, siqnal zamanlamalarını, siqnal mənalarını, bağlayıcı fiziki böyüklükləri əhatə edir.
Bu ankı standart 1997-ci ildən istifadə edilməkdıdir.
Standartın Əhatəsi Amerikan mənşəli Elektron Sənayesi Birliyi (Electronic Industries Alliance EIA), RS-232-C standartını 1969-cu il etibarilə belə təsvir etmişdir Gərginlik səviyyəsi siqnallama sürəti müddəti gərginlik dozüm səviyyəsi qısa dövrə davranışı və maksimum yük tutumu kimi elektrik siqnal xarakteristikalar İnterfeys mexaniki xüsusiyyətlər hər bir dövrənin funksiyası Bir cihaza güc göndərmək üçün heç bir üsul bildirilməmişdir.
DTR və RTS xətlərindən az miqdarda axın əldə edilə bilər.
Bu, yalnız siçan kimi az güc istehlak edən cihazlar üçün uyğundur.
Standartın detalları RS-232-də istifadəçi məlumatı, bitlərin bir zaman ardıcıllığı kimi göndərilir.
Həm sinxron həm də asinxron ötürülməsi bu standart tərəfindən dəstəklənir.
Ayrıca verilənlər dövrələrində, DTE ilə DCE arasındakı əlaqəni təmin etməsi üçün bir nəzarət dövrəsi müəyyən edilir.
Hər məlumatın və ya nəzarət dövrəsi yalnız tək istiqamətli işləyir.
Bu da, siqnalın DTE'den DCE'ye əlavə edilməsi və ya tam əksidirdir.
Ötürülən məlumatlar ilə alınan məlumatlar ayrı sxemlərdə olduğunda interfeys tam cüt istiqamətli (full duplex) kimi işləyə bilər və hər iki istiqamətdə eynivaxtlı olaraq məlumat axışı olur.
Bu standart xarakter çərçivələmə (character framing) ilə məlumatların axını (data stream) və ya simvol kodlaşdırma (character encoding) tanımır.
Bağlayıcılar RS-232 cihazları, Məlumat Terminal avadanlığı olaraq təsnif edilir.
Hər bir siqnal göndərmə və alma kabelinə sahib hər cihaz üçün bu təsnifat etibarlıdır.
Bu standart tövsiyə edilməklə birlikdə 25-pin DB-25 bağlayıcı üçün zəruri deyil.
Ümumiyyətlə standarta uyğun olaraq terminallarda və kompüterlərdə, Popüler DE-9 konnektörünün də içində olduğu standart olmayan variasiyalar üçün ardıcıl port pin quruluşuna baxın.
Siqnallar Aşağıdakı çox istifadə olunan RS-232 siqnalları və pin strukturları sıralanmışdır.
3 simli və 5 simli RS 232 Bütün xüsusiyyətlərin lazım olmadığı tətbiqlərdə, Ötürülən məlumatların (Transmitted Data TxD), Alınan məlumat (Received Data RXD) və Ortaq torpaq (Common Ground Gnd) xətlərindən ibarət olan ən azı 3 simli RS-232 bağlantısı istifadə edilə bilər.
Hətta, məlumat axını tək istiqamətlidirsə, iki simli əlaqə (məlumat və torpaq) belə istifadə edilə bilər.
Yalnız təchizat hərəkəti nəzarət lazım olduğu hallarda iki istiqamətli məlumata əlavə olaraq RTS və CTS xətləri də əlavə olunaraq 5 simli versiyası əldə edilir.
Şəbəkə standartları
— ABŞ-nin Arkanzas ştatının Sprinqdeyl şəhərini təmsil edən həvəskar futbol klubu.
Klub hal-hazırda nın iştirakçı komandalarından biridir.
Komandanın rəngləri qara, qırmızı və ağdır.
Tarixi Ozark FK klubu 23 yanvar 2017-ci ildə təsis edilmişdir.
Hal-hazırda Milli Premyer Futbol Liqasında mübarizə aparır.
Liqanın genişləndirilməsi nəticəsində klub hal-hazırdanda çıxış edir.
Klub Şimal-qərbi Arkanzas sakinləri olan Vill Boyles və Dacia Boemler tərəfindən yaradılmışdır.
Texniki heyət İstinadlar ABŞ futbol klubları Arkanzas futbol klubları
Əhəmiyyətli hadisələr 1600-cü ildən əvvəl 1601–1900 1792 — Kentukki ABŞ-nin 15-ci ştatı olub.
1796 — Tennessi ABŞ-nin 16-cı ştatı olub.
1831 — Ceyms Klark Ross Şimal maqnit qütbünə çatan ilk avropalı olur.
1901–cari 1980 — Atlanta şəhərində CNN televiziya kanalı təsis edilib.
2009 — Air France şirkətinə məxsus A-330 təyyarəsi Atlantik okean üzərində qəzaya uğramışdır.
Azərbaycana aid hadisələr 1981 — Bakıda Respublika Gözdən Əlillər Kitabxanası təsis edilib.
1992 — Azərbaycan və Lüksemburq arasında diplomatik əlaqələr qurulmuşdur.
1996 — Azərbaycan deputatı Əli Ansuxski Bakının 28 May küçəsində yaşadığı evin qarşısında odlu silahla qətlə yetirilib.
2020 — Bakıda Dəniz Mall ticarət mərkəzinin açılışı olub.
Doğumlar 1600-cü ildən əvvəl 1601–1900 1804 — Mixail Qlinka, Rusiya bəstəkarı 1901–cari thumb|Merilin Monro 1920 — Rahilə Ginzburq, Azərbaycan aktrisası 1926 — Merilin Monro, ABŞ aktrisası 1929 — Nərgiz Datt, Hindistan aktrisası 1930 — Yevgeni Ptiçkin, Rusiya bəstəkarı 1935 — Norman Foster, İngiltərə memarı 1936 — Nəriman Əzimov, Azərbaycan dirijoru 1937 — Morqan Friman, ABŞ aktyoru 1940 Sevil Qazıyeva, Azərbaycan mexanizatoru Niyaməddin Musayev, Azərbaycan müğənnisi 1946 — Əli Ansuxski, Azərbaycan deputatı 1950 — Tanilə Əhmərova, Azərbaycan aktrisası 1952 — Şənol Günəş, Türkiyə futbolçusu və baş məşqçisi 1953 — Ömür Nağıyev, Azərbaycan aktyoru 1960 — Araz Səlimov, Azərbaycan hərbçisi, Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı 1973 — Adam Qarsiya, ABŞ aktyoru 1975 — Nikol Paşinyan, Ermənistan dövlət xadimi 1988 — Asif Mədədov, Azərbaycan əsgəri 1994 — Sevinc Cəfərzadə, Azərbaycan futbolçusu 1996 — Tom Holland, İngiltərə aktyoru 1997 — Yaqub Yaqubov, Azərbaycan əsgəri Ölümlər 1600-cü ildən əvvəl 1434 — Yaqaylo, Polşa kralı 1601–1900 thumb|Lui Davu 1815 — Lui Aleksandr Bertye, Fransa marşalı 1823 — Lui Davu, Fransa marşalı 1846 — XVI Qriqori, Roma papası 1901–cari 1920 — Xudadat bəy Rəfibəyli, Azərbaycan siyasətçisi 1946 — Yon Antonesku, Rumıniya marşalı 1962 — Adolf Eyxman, Almaniya zabiti 1968 — Helen Keller, ABŞ yazıçısı 1983 — Anna Zegers, Almaniya yazıçısı 1988 — Əziz Şərif, Azərbaycan tənqidçisi 2008 İv Sen Loran, Fransa modelyeri Tommi Lapid, İsrail radio və televiziya aparıcısı 2010 — Andrey Voznesenski, Rusiya şairi 2021 — Səmədağa Şıxlarov, Azərbaycan futbolçusu və məşqçisi Bayramlar və xüsusi günlər Birləşmiş Millətlər Təşkilatı — Uşaqların Beynəlxalq Müdafiəsi Günü Birləşmiş Millətlər Təşkilatı — Ümumdünya Süd Günü İndoneziya — Pançasila Günü Keniya — Madaraka Günü Palau — Prezident Günü Tunis — Qələbə Günü İstinadlar *0601 İyun
— Sumqayıtda musiqi məktəbi Sumqayıt şəhər H.Z.Tağıyev qəsəbəsində 1936-cı ildə xüsusi layihə üzrə tikilmiş bina 1982-ci ilin sentyabrından incəsənət məktəbi kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Sumqayıt Şəhər Xalq Deputatları Soveti Rəyasət Heyətinin 3 aprel 1992-ci il 16 saylı protokolu ilə məktəbə görkəmli dövlət xadimi, tarzən Ə. Bakıxanovun adı verilmişdir.
Məktəbin 35 sinif otağı, kitabxanası, 150 nəfərlik konsert zalı var.
Burada fortepiano, skripka, tar, kamança, qarmon, klarnet, nağara, rəsm ixtisasları üzrə 415 nəfər şagird təhsil alır.
84 nəfərdən ibarət müəllim kollektivi şagirdlərə musiqi sənətinin incəliklərini öyrədir.
İncəsənət məktəbində müəllim və şagirdlərdən ibarət xalq çalğı alətləri ansamblı, xor kollektivi fəaliyyət göstərir ki, onlar vaxtaşırı şəhər və qəsəbə tədbirlərində iştirak edir.
2004-cü ildə keçirilmiş "İstedad-2004" müsabiqəsində iştirak edən məktəbin şagirdlərindən Mustafayev Elşən qalib, Sadıqzadə Turanə isə diplomant elan olunmuşdur.
Ə.Bakıxanov adına İncəsənət Məktəbinə hal-hazırda Vasif Heydərov rəhbərlik edir.
Sumqayıtda təhsil
thumbnail|Mətni kodlaşma — Data Matrix kodunun nümunəsi "Wikipedia, the free encyclopedia" — ağ-qara elementlər və ya bir neçə müxtəlif parlaqlıq dərəcəli elementlərindən təşkil olunan ikiölçülü matris ştrixkod.
Adətən kvadrat və ya düzbucaqlı (dördbucaqlı) formaya malikdir.
Matris ştrixkodu mətnin kodlaşdırılması üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Sənayedə və ticarətdə bir neçə baytdan 2 kilobayta qədər olan məlumatları kodlaşdıran bit matrislərindən istifadə edilir.
İstəkdən asılı olaraq matrisi printerdə yüzlərlə kilobayt həcmlə çap etmək və sonra onları fotoaparatların köməyi ilə kifayət qədər yüksək dəqiqliklə oxumaq olar.
Bu matrislərin tərkibində milyonlarla piksel var.
Perfokartlar matrislər şəklində ştrixkod nümunəsidir. left|thumb|Mobil telefonun (Semacode) köməyi ilə skanetmə DataMatrix thumb|left| 220px |Data Matrix kodunun skan ediciləri Bit matrislərdən olan, "Data Matrix", RVSI/Acuity CiMatrix (hal-hazırda Siemens AG konsernin bir hissəsi) şirkəti tərəfindən hazırlanmışdır.
Kod elektronika, avtomobil istehsalı, yeyinti sənayeləri, aviakosmik və müdafiə sənayesi, energetika maşınqayırması kimi sahələrdə istifadə olunur Həmçinin bu kodlar reklam və əyləncə sferalarında da tətbiq edilir.
DataMatrix-in köməyi ilə həm mətn kimi kodlaşdırma, həm də bu kodlaşmanın başqa tipləri — veb-istinadlar, elektron poçt ünvanları, telefon nömrələri və SMS kimi mətn yönümlü məlumatlar kodlaşdırıla bilər. thumb|right|100px| Bərk səthlərdərdə təsvir olunma 100px|thumb|Seriya nömrələrin təsvir edilməsi left|thumb|Universal sənaye skaneri left| thumb|Poçtun avtomatlaşdırılmış çeşidləməsində DataMatrix kodlarının tətbiqi Standartlar Hal hazırda DataMatrix ISO standartları ilə təsvir edilir, ISO/IEC16022 — International Symbology Specification, Data Matrix bir çox sahələrdə istifadə edilə bilər, bu o deməkdir ki, format istifadəsi azaddır və hər hansı lisenziya tələb olunmur.
ISO/IEC 15418 1999 — Symbol Data Format Semantics ISO/IEC 15434 1999 — Symbol Data Format Syntax ISO/IEC 15415–2-D Print Quality Standard Lakin kodlaşdırma prosesi ödənişlidir.
Sənədləşməni elektron formada PDF formatında və ya kağız formasında ISO təşkilatının saytından (iso.org) əldə etmək olar.
Həmçinin bax QR kodu Barkod İstinadlar Barkodlar
() — aləminin dəstəsinin fəsiləsinə aid bitki cinsi.
Dağnovruzu da adlandırılır.
Gövdəsizdir, soğanaqvarı kökümsovu, uzunsaplaqlı, dəyirmi-tumurcuqvarı yarpaqları rozet əmələ gətirir.
Çiçəkləri tək-tək, uzun çiçək saplağında yerləşir ağ, çəhrayı, qırmızı olur.
Aralıq dənizi ölkələrində və Ön Asiyada 20-dən artıq (başqa məlumata görə təqribən 55) növü var Krımda və Qafqazda 6–7 növü məlumdur.
Dağ meşələrində və kol cəngəlliklərində bitir.
Ən yaxşı iri çiçəkli otaq bitkilərindən biri olan İran meşənovruzu yarımnövləri və hibridləri becərmədə geniş yayılmışdır oktyabrdan marta qədər çiçəkləyir.
Çiçəkləmədən sonra yarpaqlar tələf olur, bitkilər dinclik vəziyyətinə keçir.
Mayın sonunda böyüməyə başlayır (bu zaman onların yerini dəyişirlər).
Əvvəlcə yeşiklərə, sonra dibçəklərə əkilməklə yeri bir neçə dəfə dəyişdirilir.
Azərbaycanda 2 növü – yaz meşənovruzu və zərif meşənovruzu var.
Düzgün qulluq edildikdə (kifayət qədər işıqlanma, mülayim temperatur, müntəzəm, lakin həddən artıq bol su verildikdə) meşənovruzu 20 ildən artıq yaşayır.
Otaq şəraitində, həmçinin xırda, ətirli çiçəkləri olan Cyclamen purpurascens, açıq qruntda Qafqaz meşənovruzu (Cyclamen coum) becərilir.
Növləri İstinadlar Həmçinin bax
— İranda yaşayan kiçik türk tayfalarından biri.
Haqqında Tayfa əsasən Kerman əyalətində yaşamışdır.
1957-ci ilə aid İran ordusu sənədlərinə əsasən tayfa Bərdsir və Masiz ətraflarında yaşamaqda imiş.
Bu yerlər Kermanın cənub-qərbində yerləşməkdə idi.
Qacarlarla Zəndlər arasında hakimiyyət mübarizəsi gedərkən onlar Lütfəli xan Zəndi Ağa Məhəmməd xan Qacar qarşısında dəstəkləmiş, buna görə də, Ağa Məhəmməd xan qardaşı oğlu və xələfi Fətəli xan Qacara onları tabe otməyi əmr etmişdir.
Bərdşiri mühasirəyə alan Fətəli xan əhalinin müqavimət göstərməsinə heyran qalmış, onları məğlub etdikdən sonra da bu heyrətinə və tayfanın cəsarətinə görə xanlarının qızı ilə evlənmişdir.
Hakim ailə ilə bu qohumluğuna görə tafyaya deyilməyə başlanmışdır.
Xanlı və ya Xanlı deyilən tayfa adı sonradan qısaldılmış və Xalu halına düşmüşdür.
Tayfa hal-hazırda qismən oturaq yaşamaqdadır.
Tayfanın yaylaqları Sircan şəhristanının Rabor və Bəft məntəqələrində yerləşir.
Qışlaqları isə Bəftin 40 kilometr cənub-şərqində olan Şəst-Ficidə yerləşir.
Onların digər qışlarları isə Ciruft şəhristanının Golaşkerd və Esfendaqa dehistanlıqlarındadır.
XX əsrin ortalarında Henri Field onların sayını 50 ailə, İranşəhr 150 ailə olaraq yazır.
Şiə olan Xanlılar farscanın təsirinə məruz qalmış şəkildə türkcə danışırlar.
Həmçinin bax Ağevlilər Dəliqanlı tayfası ‎ İstinadlar Mənbə Tayfalar Türk tayfaları
thumb|Obyektyönümlü proqramlaşdırma ekvivalenti (OYP) — kompüter proqramları və tətbiqləri yaratmaq üçün proqramlaşdırma paradiqmasıdır.
Əsas xüsusiyyətləri inkapsulyasiya (encapsulation), irsilik (inheritance), polimorfizm (polymorphism), abstraksiya (abstraction), obyektlər arasında informasiya axınının təşkili (sending messages / message sending), təkrar istifadə oluna bilərlik (reusability).
İlk obyektyönümlü proqramlaşdırma dili Simula olub.
Hazırda dünyada çoxlu sayda obyektyönümlü proqramlaşdırma dillər vardır.
"Obyekt" anlayışı proqramlaşdırmada mühüm rol oynayır.
Proqram obyektləri real həyatdakı obyektlərə çox bənzəyir – onlar da öz daxili quruluşları, hərəkətləri, xassələri ilə bir-birindən fərqlənir.
Kompüterin ekranındakı hər bir şeyə obyekt kimi baxmaq olar ekranda istənilən pəncərə obyektdir hər bir düymə, simgə obyektdir istənilən menyu obyektdir.
Obyektyönümlü proqramlaşdırmanın mahiyyətini başa düşmək üçün tarixə qısa səyahət etmək faydalı olardı.
Ötən əsrin 50–70-ci illərində kompüterlər ağlagəlməz dərəcədə baha idi.
Onların qiymətləri ilə müqayisədə proqramçıların əmək haqqı çox cüzi idi.
Bu münasibət proqramlaşdırmaya da təsir göstərirdi.
O illər proqramların yazılmasına və sazlanmasına proqramçının nə qədər vaxt sərf etməsi o qədər də önəmli deyildi.
Əsas məsələ kompüteri çox yükləməmək idi, çünki kompüterin hər dəqiqəsi böyük məbləğlərlə hesablanırdı.
Hər şey 80-ci illərin ortalarında fərdi kompüterlərin meydana çıxması ilə dəyişdi.
Kompüterlərin kütləvi istehsalı onlar üçün çoxlu sayda proqramların olmasını da tələb edirdi.
Bu zaman aydın oldu ki, peşəkar proqramçının bir aylıq işinin dəyəri onun kompüterinin qiymətindən aşağı deyil.
Onda insanlar proqramçıların vaxtını hədər yerə sərf etməmək üçün proqramlaşdırma mühitinin özünü təkmilləşdirməyə başladılar.
İlk növbədə koddan təkrar istifadə prinsipi yarandı.
Bu prinsipə görə, kiminsə bir dəfə yaratmış olduqları toplanıb saxlanmalı və başqa proqramçılar tərəfindən hazır bloklar şəklində istifadə olunmalıdır.
Belə proqram bloklarını obyektlər (OBJECT) adlandırdılar.
Yeni proqram hazırlamaq lazım gəldikdə, əvvəlki proqramlardan obyektlər götürülür və onlar, sadəcə, yeni tələblərə uyğun dəyişdirilir.
Müxtəlif proqramlarda eyni formalı pəncərələrə, oxşar menyulara, eyni düymələrə rast gəlinir.
Proqramların əksəriyyətində eyni şriftlərədən istifadə olunur.
Bunların hamısı yeni tələblərə uyğunlaşdırılmış obyektlərdir.
Xarici keçidlər Obyekt yönlü proqramlaşdırma Obyektyönümlü proqramlaşdırma Proqram təminatı Proqramlaşdırma paradiqmaları
(film, 2012) () — rejissorluğunu Andrey Proşkinin etdiyi, senarisini Yuri Arabovun yazdığı film.
Tarixi film 2012-ci ildə ekranlaşdırılmışdır.
Film Müqəddəs Aleksiusun Qızıl Orda xanı Canı bəyin anası Taydula Xatunu necə korluqdan xilas etməsindən bəhs edir.
Film Birləşmiş Krallıqda "Qızıl Orda imperiyası" adı ilə ekranlara çıxardılmışdır.
Filmin çəkiliş dili qaraçay-balkarcadır.
Hekayə Canı bəy (İnnokenti Dakayarov) öz qardaşı Xan Tini bəyi (Andrey Panin) qətlə yetirir və onun əvəzinə taxta keçir.
Tezliklə, onun anası Taydula (Roza Hayrullina) kor olur və oğlu Canı bəy anasının korluğunu malicə etmək üçün çarəsiz qalır.
Bu zaman Moskva Metropolitanından Aleksius möcüzə göstərməklə məşhurluq qazanır və Canı bəy Moskva hökmdarı II İvandan onu Qızıl Ordaya göndərməsini istəyir.
Aleksius ora getməkdə könülsüz olsa da, II İvan Moskvaya ediləcək tatar hücumunu müəyyən qədər yubatmaq üçün yaranmış nadir şanslardan biri kimi qiymətləndirir.
Sonda Aleksius fikrini dəyişməyə məcbur olur və Canı bəyin adamları olan Timer (Fedot Lvov) və Badakyulun (Aleksey Yeqorov) müşayiəti və keleynik Fedka (Aleksandr Yatsenko) ilə birlikdə Saray-Jükə yola düşür.
Onlar Taydulanın korluğunu müalicə edə bilmirlər.
Aleksius saraydan qovulur və Fedka saray qaydalarına hörmətsizlik etdiyi üçün qul edilir.
Bir müddət acı çəkdikdən və Aleksisun müqəddəs olmasından sonra Taydulanın korluğu düzəlir və o, görür.
Aleksius və Fedka Moskvaya geri dönə bilirlər.
Qısa müddət sonra, Canı bəy öz oğlu Bərdi bəy (Moge Oorjak) tərəfindən qətlə yetirilir.
Dil Orda filmindəki bir çox dialoqlar Qaraçay-balkar dilindədir.
Filmi çəkənlər hesab edirlər ki, Qaraçay-Balkar dili XIV əsrdə Qızıl Orda imperiyasında rəsmi danışılan dil olan Qıpçaq dilinə hələ də yaşayan dillər arasında ən yaxın dildir.
Buna görə də, filmin dili olaraq bu dil seçilmişdir.
Buna baxmayaraq, filmdə çəkilmiş türk mənşəli aktyorların heç birinin ana dili bu dil deyildir.
Dakayarov, Lovov və Yeqorov yakut xalqına mənsubdurlar, Hayrullina isə Volqa tatarlarına mənsubdur.
Mükafatlar 34-cü Moskva Beynəlxalq Film Festivalında Ən yaxşı rejissor işinə görə "Silver George"
Andrey Proşkin Ən yaxşı aktrisa işinə görə "Silver George"
Roza Hayrullina Yuri NETPAK mükafatı ″şiddətli təzyiq dövrlərində güclü mərhəmət fikri ilə mükəmməl filmoqrafik görüntülərin təqdirə layiq kombinasiyası″.
Həmçinin bax Qızıl Orda İstinadlar Rusiyada çəkilən filmlər Qaraçay-balkar dilində çəkilən filmlər
() — alman coğrafiyaçısı və kartoqrafıdır.
Rusiya və Avstriya elmlər akademiyasının üzvüdür.
Tərcümeyi-halı Henrik Kipert ticarətçi ailəsində anadan olub.
Uşaqlığından səyahət etməyə marağı var idi.
Ailə dostları tarixçi Leopold fon Rank onun bu marağına dəstəkləmiş və səyyah etməyə kömək etmişdir.
O həmçinin tarixə marağı var idi.
1836-cı ildə Berlin universitetinə daxil olur, filogiyanı və coğrafiyanı öyrənir.
Bu illərdə o dostu Karl Ritterin köməkliyi ilə öz tarixini xəritəsini çəkir.
1839-cu ildə Ritter Kiçik Asiyanın topoqrafik xəritəsini tərtib edir.
1841-ci ildə Konstantinopula, Yunanıstana səyahət edir.
Bu səyahət zamanı o türk dilini öyrənir.
1841-ci ildə "Yunanıstanın atlasını və yunan qəbilələri" kitab dərc elətdirirş Berlinə qayıtdıqda o ərəb, fars dillərini bilirdi.
1846-cı ildə Fransız akademiyasına kitabxanasından roma-sasani müharibəsini araşdırır.
1845-ci ildə məktəb üçün xəritələt hazırlayır.
1852-ci ildə Berlinə qayıdır və katoqrafiyadan dərs deyir.
1854-cü ildə Prusiya kralının üzvü olur.
O antik Marvitaniya və Numidiyanın xəritələrini tərtib edib.
1863-cü ildə Teodora təklifi ilə xəritələr tərtib edir.1864-cü ildə Prusiya krallığının topoqrafı olur.
1877-ci ildə Hipert Almaniyanın Palent cəmiyyətin üzvü olur.
Onun oğlanları H. Hipert və Riçard Hipert də coğrafiyaçıdılar.
Tərtib etdikləri thumb|"Heinrich Kiepertin "Osmanlı imperiyasının Asiya / Şərq vilayətlərinin tərtib etdiyi ərazi xəritəsi" .
24 Blätter, Berlin 1841–1844 .
3 Bände, Halle 1841 .
6 Blätter, Berlin 1843–1845 .
40 Blätter, Berlin 1857–1860 .
Berlin 1861 .
Berlin 1893–1895 .
36 Karten, Berlin 1893 ff., fortgesetzt von Richard Kiepert .
Berlin 1878 .
Berlin 1879 Ədəbiyyat Joseph Partsch Leipzig 1901.
Helmut Jäger In .
1993, S. 26–28.
Lothar Zögner Ulrich Freitag Fachrichtung Kartographie, Institut für Geographische Wissenschaften, Berlin 1999.
(= Berliner Manuskripte zur Kartographie)
İstinadlar Almaniya coğrafiyaşünasları
( ) — Türkiyə teatr, kino və teleserial aktyoru.
O, Kamal Sunalın oğludur.
Atasıyla birlikdə rol aldığı Propoganda filmindəki "Mahmut" və En Son Babalar Duyar serialındakı "Mustafa" rolları ilə tanınmışdır.
Yedditəpə Universitetində İşlətmə təhsili alan sənətçi, Sadri Alışık Mədəniyyət Mərkəzi teatrı, Dorman teatrı kimi yerlərdə işləmişdir.
Sinema və seriallarda rol aldı.
İşlətmə bölümündən 1999-cu ildə məzun oldu.
İndi Teatr İstanbul-da vəzifə başındadır.
21 iyul 2011-də Gökçe Bahadırla evləndi.
Cütlük 23 fevral 2012-də boşandı.
2018-ci ildə Nazlı Qurbanzadə ilə evlidir.
Hal-hazırda Show TVdə yayımlanan Güldür Güldür Şouda aparıcılıq edir.
Filmoqrafiyası Sinema Televiziya filmlərində Xarici keçidlər Əli Sunal İnternet Movie Database saytında Sinematürk-də Əli Sunal İstinadlar Həmçinin bax Güldür Güldür Şou Show TV Türkiyə aktyorları
- Alman filosof İohann Qotliebb Fixte tərəfindən yazılmış siyasi-ədəbiyyat kitabıdır.
Bu kitab Napoleonun alman torpaqlarını işğal etməsinə cavab olaraq yazılmışdır.
Fixte bu əsərdə alman millətində ortaq dilə, adət-ənənəyə və ədəbiyyata dayanan ümumi aidlik hissini oyatmağa çalışırdı.
Ədəbiyyat David Ceyms (2011), Qreqory Jusdanis (2001), İstinadlar Alman milliyyətçiliyi Fəlsəfi kitablar
— elmdə bilik əldə etməyin metod və imkanlarına dair müasir yanaşmaları əhatə edən fəlsəfi istiqamət.
Bu anlayış XX əsrin ortalarından etibarən pozitivizmin məhdudiyyətlərinə cavab olaraq yaranmış və elm fəlsəfəsində mühüm dönüş nöqtəsinə çevrilmişdir.
Postpozitivistlərə görə, bilik tamamilə neytral və müşahidəyə əsaslanan deyil, həm də nəzəri çərçivələrlə formalaşan və sosial baxımdan şərtlənən bir konstruksiyadır.
Tarixi Postpozitivizm XX əsrin birinci yarısında pozitivizmin əsas prinsiplərinə yönəlmiş tənqidlərlə formalaşmağa başlamışdır.
Xüsusilə Karl Popper, pozitivizmin empirik verilişlərə əsaslanaraq qəti və universal biliklər yaratmaq iddiasına qarşı çıxmış və onun əvəzinə elmi nəzəriyyələrin falsifikasiyası (yalanlanma) prinsipini irəli sürmüşdür.
Daha sonra Tomas Kun (Thomas Kuhn) "elmi inqilablar" və "paradigma dəyişikliyi" anlayışlarını irəli sürərək, elmi inkişafın kümülatif deyil, çevrilişlərlə inkişaf etdiyini göstərmişdir.
Pol Feyerabend və İmre Lakatos kimi düşünürlər də elmdə vahid metodologiya ideyasına qarşı çıxaraq, elmi fəaliyyətin daha çox müxtəlif metod və baxışların toqquşması ilə irəlilədiyini iddia etmişlər.
Fəlsəfə Postpozitivistlərin fəlsəfi baxışları, elmin mahiyyəti və elmi biliklərin əldə edilməsi prosesi ilə bağlı bir sıra mühüm mövqeləri əhatə edir.
Bu yanaşmaya görə, elmi biliklər dəyişməz və mütləq həqiqətlər deyil, müəyyən tarixi, nəzəri və sosial kontekstdə formalaşan və daim yenidən nəzərdən keçirilə bilən konstruksiyalardır.
Postpozitivistlər elmi nəzəriyyələrin doğruluğunun sübut edilə bilməyəcəyini, lakin onların yanlışlığının təcrübə yolu ilə aşkara çıxarıla biləcəyini iddia edirlər.
Bu prinsip Karl Popperin irəli sürdüyü falsifikasiya (yalanlanma) anlayışına əsaslanır.
O bildirirdi ki, bir nəzəriyyə yalnız o zaman elmi sayıla bilər ki, onun səhvliyini ortaya qoymaq mümkün olsun.
Bundan əlavə, postpozitivistlər müşahidənin nəzəriyəsiz mümkün olmadığını vurğulayırlar.
Yəni hər bir alim müşahidəni öz nəzəri çərçivəsinə əsaslanaraq aparır və beləliklə, müşahidə heç vaxt tam neytral və obyektiv olmur.
Bu, “nəzəriyyə yüklü müşahidə” adlandırılan yanaşmadır.
Elmi fəaliyyət yalnız eksperimentlərə deyil, həm də bu eksperimentlərin şərh olunduğu nəzəri model və anlayışlara bağlıdır.
Postpozitivizm həmçinin elmin sosial və mədəni kontekstdən asılılığını qəbul edir.
Alimin ideoloji baxışları, cəmiyyətin ehtiyacları və dövrün intellektual iqlimi elmi araşdırmalara təsir göstərə bilər.
Bu baxımdan postpozitivizm, elmi bilikləri sosial konstruktivist yanaşmalara yaxınlaşdırır və onların müstəqil, neytral və tam obyektiv olmasını sual altına alır.
Elmi metodun tək, universal bir forması olmadığını, əksinə, müxtəlif metodoloji yanaşmaların mümkün və bəzən zəruri olduğunu iddia edir.
Bu fikir metodoloji pluralizm adlanır və postpozitivist düşüncənin əsas sütunlarından biridir.
Həmçinin bax Pozitivizm Elmin fəlsəfəsi Konstruktivizm Empirizm Realizm İstinadlar Ədəbiyyat Popper, K. (1963), Conjectures and Refutations The Growth of Scientific Knowledge, London Routledge.
Moore, R. (2009), Towards the Sociology of Truth, London Continuum.
Xarici keçidlər Positivism and Post-positivism Fəlsəfə Elmin fəlsəfəsi Epistemologiya
() — azərbaycanlı hüquqşünas Azərbaycan Ali Məhkəməsinin hakimi (2024—h.h).
Həyatı Aida Əli qızı Hüseyn 1976-cı ildə anadan olub.
1997-ci ildə Azərbaycan Universitetinin Beynəlxalq hüquq bölməsindən, 2008-ci ildə isə Bakı Dövlət Universitetinin Hüquq bölməsindən məzun olub.
Fəaliyyəti 1998-2002-ci illərdə Ədliyyə Nazirliyinin Elmi-Tədqiqat Məhkəmə Ekspertizası, Kriminalistika və Kriminologiya Problemləri İnstitutunun Məhkəmə Xəttşünaslıq Ekspertizası Elmi-Tədqiqat Laboratoriyasında laborant olub.
2002-2005-ci illərdə Ədliyyə Nazirliyinin Elmi-Tədqiqat Məhkəmə Ekspertizası, Kriminalistika və Kriminologiya Problemləri İnstitutunun Məhkəmə Xəttşünaslıq Ekspertizası Elmi-Tədqiqat Laboratoriyasında elmi işçi olub.
İstinadlar
thumb|Qərbi Antarktikada Sentinel dağlarının yerləşməsi. thumb|Sentinel dağlarının xəritəsi.
(, ‘Mamarchev Vrah’ \ma-'mar-chev 'vr&h\) — Antarktidanın Elsuort dağlarına daxil olan, 2500 m hündürlüklü qaya zirvəsidir.
Zirvə Pulpudeva buzlağından qərbdə, Ellen buzlağından şərqdə yerləşmişdir və dağ silsiləsinə daxildir.
Sentinel dağlarının şimal mərkəzində yerləşmişdir.
Sullivan yüksəkliyinə daxildir.
Zirvə cənubi Bolqarıstanda yerləşən, Bolqarıstan azadlıq hərəkatının lideri olan Georgi Mamarçevin (1786-1846) şərəfinə adlandırılan Mamarçevo şəhərinin adını daşıyır.
Yerləşməsi Mamarçev zirvəsi koordinatlarında yerləşmişdir.
Levak dağından 2.37 km şimal-qərbdə, Bearskin dağından 11.33 km şimal-şərqdə, Camper dağından 11.08 km cənub-şərqdə, Roberts zirvəsindən 5.28 km cənubda yerləşmişdir.
ABŞ xəritəsinə 1961-cı ildə daxil edilmişdir.
Xəritə Newcomer Glacier.
Scale 1 250 000 topographic map.
Reston, Virginia US Geological Survey, 1961.
Antarctic Digital Database (ADD).
Scale 1 250000 topographic map of Antarctica.
Scientific Committee on Antarctic Research (SCAR).
Since 1993, regularly upgraded and updated.
Həmçinin bax Antarktida Sentinel dağları İstinadlar Xarici keçidlər Mamarchev Peak.
SCAR Composite Antarctic Gazetteer.
Bulgarian Antarctic Gazetteer.
Antarctic Place-names Commission.
(details in Bulgarian, basic data in English)
Elsuort dağları Bolqarıstan və Antarktida Elsuort Torpağı dağları
() — Türk yəhudilərinin ənənələrindən və tarixindən bəhs edən 500-cü ildönümü Fondu tərəfindən yaradılan mədəniyyət mərkəzi.
25 noyabr 2001-ci ildə İstanbulun Karaköy bölgəsində (İstanbul) açılıb.
500-cü ildönümü Fondu (Vəqf), 1989-cu ildə Səfərad yəhudilərinin Osmanlı imperiyasıda sığınacaq tapmasının 500-cü ildönümü münasibətilə 113 türk vətəndaşı, yəhudi və müsəlmanlar tərəfindən qurulub.
Muzeyin yaradılması ideyasını indi onun kuratoru olan Naim Gühlerüz təklif edib.
Vəqf tanınmış yəhudi ailəsi olan Kamhi tərəfindən maliyyələşdirilib.
Tarixi Əvvəllər Zülfəris Sinaqoqu kimi tanınan muzey binası, muzey tələblərinə uyğun olaraq bərpa edilmiş və yenidən qurulmuşdur.
Bu sinaqoqun 1671-ci ildə mövcud olduğuna və orijinal binasının Genuya Respublikasından olan kolonistlər tərəfindən tikildiyinə dair mənbələr var.
O mənbələrdə "Qalatadakı Müqəddəs Sinavi (sinaqoq)" və ya "Kal Kadoş Qalata" kimi keçir.
"Zülfəris" adının, ehtimal ki, "gəlinin saçağı" kimi tərcümə olunan bir fars dilindəki ifadədən gəlir.
XIX əsrin əvvəllərində köhnə binanın yerində (bəlkə də 1823-cü ildə) yenisi tikilmişdir.
1882-ci ildə, Samuel Malkinin yardımları ilə sinaqoq mücrüsünə mərmər çərçivə əlavə edildi.
1890-cı ildə yenidənqurma Kondo ailəsinin vəsaiti hesabına aparıldı.
1904-cü ildə Qalatanın Yəhudi icması tərəfindən sinaqoqda bərpa işləri görüldü.
1968-ci ildə sinaqoq yenidən əhəmiyyətli dərəcədə yenidən quruldu və 1979-cu ildə Frakiya mənşəli yəhudilərin istifadəsinə verildi.
1983-cü ildə, sinaqoq son toy mərasiminə ev sahibliyi etdi.
İki il sonra ibadət üçün bağlandı və nəticədə 500-cü ildönümü Fonduna bağışlandı.
2001-ci ildə Kamhi ailəsinin maliyyə dəstəyi ilə yenidən inşa edilmiş bina Türk Yəhudiləri Muzeyi olaraq açıldı.
Muzeyin təsviri 200px|thumb|left|Zülfəris sinaqoqunun interyeri 250px|thumb|right|1856-cı ilin sentyabrında Zülfəris sinaqoqunda Krım müharibəsi zamanı ruslara qarşı döyüşlərdə Osmanlı əsgəri ilə çiyin-çiyinə vuruşan və həlak olan Fransız ordusunun yəhudi əsgərlərinin xatirəsini anma mərasimi keçirildi.
Bu mərasimdə polkovnik Qarbi bəyin komandirliyindəki hərbi hissə də iştirak etdi.
Türkiyə Yəhudiləri Muzeyinin kolleksiyasında yəhudilərlə müsəlman türklərin mədəniyyətlərinin qarışması, Türk yəhudilərinin ənənələrini əks etdirən etnoqrafik materiallar və İspaniyadan Türkiyəyə yəhudi köçünün tarixi dəlilləri yer alır.
Muzeyə dəmir qapıdan Nadia Ardittinin "Yüksələn atəşin abidəsi" metal heykəlinin olduğu həyətə daxil olmaqla girilir.
Abidə Balkanlar, Dalmatiya, Qafqaz, Fələstin, Tripolitaniya, Çanaqqala, Koreya və Türkiyə İstiqlaliyyət müharibəsində iştirak etmiş şəhid Türk yəhudilərinin xatirəsinə həsr edilmişdir.
Girişdəki səkkizguşəli əsas salonun məlumat panelləri Zülfəris sinaqoqunun, haham-bashi institutunun tarixindən, İstanbul və Anadoluda yaşayan yəhudilərin gündəlik həyatından bəhs edir.
Ayrıca, Türkiyə yəhudilərinin azlıq statusunu itirdiyi Türkiyə Cümhuriyyətinin suverenliyini tanıyan Lozan sülh müqaviləsinin bir nüsxəsi, xəritələr, sənədlər, fərmanlar (sultanların fərmanları) kimi ekosponatlar var.
Eyni mərtəbədəki qutuda görünən iki Tövrat kitabı var.
Birinci mərtəbədə girişdə yerləşən digər bir məlumat panelində İkinci Dünya müharibəsi zamanı Avropadan Türkiyəyə qaçan yəhudi akademiklər və yəhudilərin Holokostdan qaçmasına kömək edən Türkiyə diplomatlarının adları vardır.
Türkiyə diplomatlarının bəzilərinin adı dünya xalqları ədalətliləri sırasına daxildir.
Qalereya İstinadlar Xarici keçidlər Официальный сайт музея Jewish Museum of Turkey Chief Rabbinate of Turkey Shalom Newspaper, the main Jewish newspaper in Turkey Türkiyə muzeyləri Osmanlı dövrünün abidələri Türkiyə yəhudiləri Yəhudi muzeyləri
( Tyənsya) — Çin dilində milli və mədəniyyət konsepti.
Tarixi və siyasi inkişafı thumbnail|Sun Yatsenin aforizmi "Səma Altında hər şey xalqa aiddir".
Bu konseptin Şan sülaləsi zamanı yaranması ehtimal edilir.
Həmçinin bax Odlar Yurdu İstinadlar Notlar Mizoguchi Yuzo, et al.
中國思想文化事典, Tokyo University Press, 2001.
Hayashiya Tatsusaburō, 日本の歴史 12 - 天下一統, Publishing, 1966.
Tamagake Hiroyuki, 日本中世思想史研究, Publishers.
1998.
Mizubayashi Takeshi, et al.
2 - 体系日本史 2 － 法社会史, Yamakawa Publishing.
2001.
Fujiwara Ri'ichirō, ヴェトナム諸王朝の変遷, in 12 6 岩波講座世界歴史 12 中世, Iwanami Bookstore, 1971.
Yamauchi Kōichi, 世界史リブレット 67 朝鮮から見た華夷思想, Yamakawa Publishing, 2003.
Sugiyama Masa'aki, モンゴル帝国と大元ウルス, Tokyo University Press, 2004.
Takeshi Hamashita, 朝貢システムと近代アジア, Iwanami Bookstore, 1997.
Çin dilində sözlər və ifadələr Dünya
— kişi adı.
İsmayıl — peyğəmbər, İbrahim peyğəmbərin Həcərdən olan oğlu.
İsmayıl Ağakişiyev — Rusiya alimi tarix elmləri namizədi İsmayıl İsmayılov (professor) — Texnika elmləri doktoru, Professor, AMEA-nın müxbir üzvü (2017).
İsmayıl İsmayılov (jurnalist) — Əməkdar jurnalist.
İsmayıl İsmayılov (nazir müavini) — Azərbaycan Respublikası Gənclər və İdman Nazirinin müavini.
İsmayıl Haqqı Baltacıoğlu — İsmayıl Mərziban — İsmayıl Safi — İsmayıl Şəfiyev — İsmayıl Tilivaldi — İsmayıl Kazımov — İsmayıl Ələkbərov — Həmçinin bax İsmail (ad)
İsmayılov İsmayılzadə Kişi adları Ərəb adları
— dövlətin maliyyə siyasətinin tərkib hissəsi olan vergilər və ödənişlər sahəsində dövlət tədbirləri sistemi.
O, vergi növlərinin seçimində, vergi dərəcələrinin dəyərlərində, vergi ödəyicilərinin və vergitutma obyektlərinin dairəsində, vergi güzəştlərində ifadə olunur.
Dövlətin vergi siyasəti həm mikroiqtisadi, həm də makroiqtisadi aspektlərə malikdir.Makroiqtisadi aspektlər toplanan vergilərin ümumi məbləğinə aiddir ki, bu da iqtisadi fəallığın səviyyəsinə mənfi təsir göstərə bilər fiskal siyasətin tərkib hissələrindən biridir.Mikroiqtisadi aspektlər kapital (kimin vergiyə cəlb edilməsi) və bölgü səmərəliliyi (yəni, hansı vergilərin müxtəlif iqtisadi fəaliyyətlərin məbləğlərinə təhrifedici təsir göstərəcək) məsələlərinə aiddir.
Dövlətin vergi siyasətinin seçimi ölkənin sosial-iqtisadi sistemindən, iqtisadiyyatının vəziyyətindən və maliyyə vəziyyətindən asılıdır.Vergi siyasəti tədbirlərinə müxtəlif qanunlar, xüsusən də əsas kapitalın sürətləndirilmiş amortizasiyasını tənzimləyən, yerin təkinin tükənməsinə ehtiyatlar, ayrı-ayrı müəssisə və sahələrin vergidən (tam və ya qismən) azad edilməsi daxil ola bilər.
Vergi siyasəti tədbirləri sistemindən investisiyaların stimullaşdırılması və regional siyasətin aparılması üçün istifadə oluna bilər.
Vergi siyasətinin mühüm vəzifəsi vergi qanunvericiliyində müəssisələrə vergi ödəməkdən yayınmağa imkan verən boşluqların aşkar edilməsidir.
Vergi siyasətinin mühüm vəzifəsi vergi qanunvericiliyində müəssisələrə vergi ödəməkdən yayınmağa imkan verən boşluqların aşkar edilməsidir.
Vergi tənzimlənməsinin məqsədlərindən asılı olaraq bir çox tədqiqatçılar dövlətin vergi siyasətinin aşağıdakı formalarını fərqləndirirlər Maksimum vergilər siyasəti vergilərin sayının artırılmasına, vergi dərəcələrinin artırılmasına, vergi güzəştlərinin azaldılmasına yönəlib.
İqtisadi inkişaf siyasəti sahibkarların vergi yükünün azaldılması və dövlət xərclərinin, ilk növbədə, sosial proqramların azaldılması ilə əlaqələndirilir.
“Qarışıq” siyasət dövlətin sosial öhdəliklərini yerinə yetirməsi üçün vergilərin yüksək səviyyədə olmasını təmin edən əvvəlki iki formanın birləşməsi ilə xarakterizə olunur.
A. V. Aronov və V. A. Kaşin vergi siyasətinin liberal-məhdud və sosial yüklü modellərini fərqləndirirlər.Liberal-məhdud model əmtəə istehsalının artırılmasına, yeni xarici bazarlara çıxmasına və genişlənməsinə, özəl təşəbbüslə əhalinin gəlirlərinin artırılmasına yönəlib.Bu model vergidən azadolmaların maksimum səviyyəsinə ciddi riayət edilməsi, geniş investisiya stimullarının təmin edilməsi, iqtisadi fəaliyyətə dövlət müdaxiləsinin məhdudlaşdırılması ilə xarakterizə olunur.Eyni zamanda, belə vergi siyasətinin həyata keçirilməsi sosial müavinətlərin və təminatların azalmasına gətirib çıxarır.Tədqiqatçıların fikrincə, bu siyasət hazırda Hindistan, Çin, Cənub-Şərqi Asiya ölkələri, Braziliya, Meksika və bəzi başqa dövlətlər tərəfindən həyata keçirilir.Sosial yüklü modelin prioritetləri istehlak tələbinin saxlanılması, ixracın yüksək payı, maliyyə kapitalının genişləndirilməsi, əhalinin məşğulluğunun təmin edilməsi və gəlirlərin bölüşdürülməsində qeyri-bərabərliyin azaldılması, struktur siyasətinin həyata keçirilməsidir.Belə vergi siyasəti yüksək səviyyədə sosial təminat saxlayan dövlətlərə xasdır və buna görə də yüksək vergi dərəcələri ilə xarakterizə olunur.
Vergi siyasəti elmi XVI əsrin birinci yarısında yaranmağa başladı.
İstinadlar Vergitutma
- canlı hüceyrədə zülalların istehsal olunduğu (translyasiya prosesi) orqanoid.
Ribosom mRNT ardıcıllığı əsasında amin turşularını birləşdirərək zülal əmələ gətirir.
Termini 1957-ci ildə elmə daxil edilmişdir.
Bu orqanoid bütün canlı hüceyrələrdə aşkar edilmişdir.
Ribosomlar ölçüsü 15-22 nm olan dairəvi cisimciklərdir.
O müxtəlif ölçülü, bir-birilə birləşmiş böyük və kiçik hissəciklərdən ibarətdir.
Bir hüceyrədə minlərlə ribosom olur.
Ribosomların tərkibi eyni miqdarda RNT və zülallardan ibarətdir.
Prokariot hüceyrələrdə zülalların sintezi bir ribosom deyil, ribosomlar qrupu-polisomlar (polirisobomlar) tərəfindən həyata keçirilir.
Polisomlarda 4-40-a qədər ribosom ola bilir.
Sintez olunmuş zülallar eukariot hüceyrələrdə əvvəlcə dənəvər endoplazmatik şəbəkənin kanal və boşluqlarına yığılır.
Sonra istifadə olunmaq üçün hüceyərnin başqa sahələrinə və digər orqanoidlərə daşınır.
Endoplazmatik şəbəkə və onun üzərində yerləşən polirisobomlar zülalların biosintezinin və daşınmasının vahid aparatıdır.
Mənbə Orqanellər
() — rejissor Federiko Fellininin filmi.
Məzmun Rejissor Qvido Anselmi nüvə qəzasından sonra bəşəriyyətin xilası haqqında film çəkməyə hazırlaşır.
Qvidonun bundan əvvəlki filmi böyük müvəffəqiyyət qazandığına görə prodüser belə hesab edir ki, bu film də ondan geri qalmayacaq.
Dekorasiyalara milyonlarla pul xərclənib, neçə-neçə aktyorun siyahısı tutulub, ssenarist öz işini görməyə tam hazırdır, lakin Qvido bu filmi çəkməyə hazır deyil, o, özünə ilham mənbəyi axtarır.
Səbəb onun həyatdan və sevgidən bezməsidir.
Prodüserlər və kinostudiya ekran əsərinin çəkilişlərinin başlanmasını tələb edirlər.
Film isə hələ ki, mövcud ola bilməz.
Bu ekran əsərinin ideyasını Qvidonun həyatı, uşaqlıq xatirələri, sürrealistik görünüş və işıqlandırma təşkil edir, lakin bunun üçün hələ də ilham mənbəyi lazımdır.
Film haqqında Filmin adının niyə məhz "Səkkiz yarım" olmasının izahının bir neçə cavabı var.
Versiyalardan biri isə belədir Bu rəqəm Federiko Fellininin filmoqrafiyasında bu filmin sıra nömrəsini bildirir.
Belə ki, bu filmə qədər Fellini 6 tammetrajlı və 2 qısametrajlı və eləcə də rejissor Alberto Lattuada ilə birlikdə 0,5 film (yarımfilm) çəkmişdi.
Ona görə də 6+2+0,5=8,5… Fellini bu filmin əsas məğzini belə açırdı Moskvada keçirilən beynəlxalq festivalda Nikita Xruşşov filmi izləyəndə yatıb.
Bunu bilən Fellini mükafatlandırma mərasiminə qalmayıb, arvadı, dostları ilə birlikdə dincəlməyə gedib.
Mükafatlar Bu ekran nümunəsi 1964-cü ildə Xarici dildə ən yaxşı film və Ağ-qara filmdə ən yaxşı kostyum dizaynına görə 2 "Oskar" mükafatına layiq görülüb.
Bu film 1964-cü ildə III Moskva Beynəlxalq Kinofestivalında böyük mükafat qazanmışdır.
Film 1966-cı ildə Tokioda keçirilən "Kinema Jumpo Awards" kinofestivalında Ən yaxşı xarici film və Ən yaxşı xarici rejissor nominasiyalarında mükafata layiq görülmüşdür.
Filmin heyəti Film üzərində işləyənlər Federiko Fellini, Ennio Flayano, Tullio Pinelli, Brunello Rondi Federiko Fellini Canni Di Venanso Nino Rota Anjelo Rissoli Leonor Fini Leo Katosso Rollarda Marçello Mastroyanni – Qvido Anselmi Klaudiya Kardinale – Klaudiya Anuk Eme – Luiza Anselmi Sandra Milo – Karla Rossella Falk Barbara Stil Madlen le Bo İstinadlar Xarici keçidlər Həmçinin bax Tammetrajlı bədii filmlər Dram filmləri Ağ-qara filmlər Federiko Fellininin filmləri 1963-cü ilin İtaliya filmləri Yuxular haqqında filmlər
() — XIX–XX əsr Azərbaycan qadın şairi.
Həyatı Zeynəb Zərbəli qızı 1860-cı ildə Şirvan bölgəsində Kolanı elatının Goran obasında anadan olmuşdur.
Üç oğul, bir qız anası olan Zeynəb 1942-ci ildə 82 yaşında vəfat etmişdir.
Bəndəlinin həyat yoldaşı olmuşdur.
İndi Bəndəliyev soyadı olanlar Bəndəlinin və Zeynəbin nəvə, nəticə və kötücələridir.
Babası Çürük İslamın yanında böyümüşdür.
Zeynəbin atası da şair imiş.
Onun bu sənəti seçməsində atasının böyük rolu olub.
Zeynəbi çobanları İsmayıl sevsə də ailəsi onun çoban ilə evlənmək istəyinə qarşı çıxıb.
Şairənin şeirlərində haqsızlıqlara qarşı üsyan motivləri özünü büruzə verir.
Əsasən gəraylı, qoşma janrlarına müraciət etmişdir.
İstinadlar Azərbaycan aşıqları Azərbaycanlı aşıqlar
thumb|right|200 ()
Ərzaqlar 1 kilo qaraciyər (qoyun və ya mal) 2 xörək qaşığı bitki və ya kərə yağı (soğan qızartmaq üçün) 1 böyük baş soğan¸ xırda doğranmış 2 orta boy yerkökü¸ soyutma bişirilmiş və təmizlənmiş Duz İstiot 2/3 çay fincanı (170 qram) kərə yağı¸ yumşaldılmış (əritməyin!)
Hazırlanma qaydası 1.
Ciyəri yaxşıca təmizləyib orta ölçüdə tikələrə kəsin.
Qazana təxminən 6 çay fincanı su toküb¸ ciyərləri o suda 20 dəqiqə və ya tam bişənə qədər qaynadın.
Tez tez kəfini yığın.
Bişmiş ciyəri süzün və blender və ya ət maşınından püre halına gələnə kimi keçirin.
Kənara qoyun.
2.
Tavaya 2 xörək qaşığı yağ töküb qızdırın.
Xırda doğranmış soğanı bu yağda qızardın (təxminən 7 dəqiqə çəkir).
Qızarmış soğanı və soyutma yerkökünü ayrı-ayrı ət maşını və ya blenderdən püre halına gələnə kimi keçirin.
3.
Çəkilmiş ciyər¸ soğan¸ və yerkökünü bir yerdə ət maşını və ya blenderdən püre halına gələnə kimi keçirin.
Uzərinə zövqə görə duz və istiot əlavə edin.
4.
Alınan kütləni bıçaqla kalka kağızının üzərinə qalınlığı təxminən 0.6 sm¸ uzunluğu 35 sm¸ eni isə 25 sm olan düzbucaq şəklində yayın.
Sonra isə yumşalmış kərə yağını bıçaqla paştetin üzərinə yaxın.
5.
Kalka kağızını ehtiyatla qaldıraraq paşteti rulet kimi qatlayın və eyni kalka kağızına bükün.
Ən azı 2 saat soyuducuda saxlayın.
Bu paştet soyuducuda nə qədər çox qalsa bir o qədər yaxşıdır - rulet özünü tutar.
Süfrəyə verəndə orta qalınlıqda dilimlərə doğrayın.
Bu paştet soyuducuda bir həftəyə dək saxlanıla bilər.
Nuş Olsun!
Mənbə 1001 dad Qaraciyər Paşteti Ciyər Paşteti Məzələr
thumb|Koreya imperiyasının möhürü ( )— 1897-ci ildə Kvanqmu Bərpasından 1910-cu ildə Koreyanın Yaponiya ilhaqına qədər Koreyanın adı.
Yeni ad suverenliyini vurğulamaq və qədim Koreyanı Samxan dövlətləri ilə bənzətmək üçün Çoson krallığının 500 il boyu idarə etdiyi dövlətə verildi.
Tarixi Ümumi məlumat Çoson sülaləsinin idarə etdiyi Koreya(1392-1897) diplomatik səbəbdən Çosonun Kral tərəfindən Çindən asılı olmayaraq idarə olunduğuna görə, Tzin sülaləsindəki Çinin (1636-1912) bir müştəri səltənəti idi.
XIX əsrin sonlarında Koreyanı təsir dairəsinə almaq uğrunda Koreya Tzin və Yaponiya arasındakı münaqişə zonasına çevrildi.
Birinci Çin-Yapon müharibəsi Çoson dövlətinin münaqişə döyüşlərinin özünün Koreya torpağında və ətraf dənizlərdə aparıldığı üçün xarici müdaxilələrə qarşı saxladığı hər hansı bir gücün sürətlə azalmasına gətirdi.
Silinən və zəif Tzin sülaləsi üzərində yeni bir üstünlük qazanması ilə Yaponiya nümayəndələri Şimonoseki müqaviləsini Tzin ilə müzakirə etdi.
Müqaviləni imzalamaqla, Rusiyanın cənub genişlənməsinin qarşısını almaq üçün hazırlanmış bir addım, Yaponiya Lyaodun yarımadasını Tzindən almaq və daha da önəmlisi Koreya üzərində nəzarət etmək üçün yarışdı.
Ancaq Rusiya bu razılaşmanı Çinin şimal-şərqindəki maraqlarına qarşı bir hərəkət kimi tanıdı və nəticədə Fransa və Almaniyanı Lyaoudun yarımadasının Tzinə qaytarılması lazım olduğunu söylədi.
Bu zaman Yaponiya, xüsusilə daha inkişaf etmiş hesab etdiyi və təqlid etmək istədiyi millətlər tərəfindən bu cür xarici təzyiqlərə qarşı çıxa bilmədi və Lyaodun yarımadasına iddiasından imtina etdi.
Üç ölkə müdaxiləsinin (Rusiya, Fransa, Almaniya) müvəffəqiyyəti ilə Rusiya, Şərqi Asiyada başqa bir böyük güc olaraq ortaya çıxdı, Çoson məhkəməsinin bir çox hökumət məmurunun daha çox Yapon müdaxiləsinin qarşısını almaq üçün yaxın əlaqələri müdafiə etdiyi bir qurum olaraq Koreya siyasətində Tzin sülaləsini əvəz etdi.
Kraliça Gojonqun müşaviri Kraliça Min (ölümündən sonra İmperatoriça Mayongseong adlanır) da bu dəyişikliyi tanıdı və Yaponiyanın təsirinə qarşı çıxmaq üçün Rusiya ilə rəsmi diplomatik münasibətlər qurdu.
Kraliça Min Yapon təsirinə qarşı daha yüksək səviyyəli koreyalılararasında əsas fiqur olaraq ortaya çıxmağa başladı.Yaponiya, dizaynının kraliça tərəfindən təhlükə altına alındığını görərək, Koreyadakı səfiri Kont Иноуe Каоru, İmperator Yapon Ordusunda bir diplomat olan bir General-leytenant Vikont Miura Qoro ilə əvəz etdi.
Bundan sonra, 8 oktyabr 1895-ci ildə, Gyeongbok Sarayındakı kralı rəsmi yataqxanası olan Geoncheong Sarayındakı iqamətgahında Kraliça Min'in öldürülməsini təşkil etdi.
İmperatorluğun elanı Həyat yoldaşı Kraliça Minə olunan sui-qəsd səbəbi ilə King Qojonq və vəliəhd şahzadə (sonradan İmperator Sunjong oldu) 1896-cı ildə Rusiya səfirliyinə qaçdılar.
Kraliça Minin ölümündən padşahın Rusiya müdafiəsindən qayıtmasına qədər olan müddətdə Koreyada həm daxildə, həm də xaricdə daha böyük dəyişiklik baş verdi.
1894-cü ilə, kral kabinetində mütərəqqi və islahatçılar tərəfindən qəbul edilən yeni qanunlar, Koreyanın antik cəmiyyətinin canlandırılmasına yönəlmiş çoxdan gözlənilən islahatlara məcbur edildi.
Bu qanunlar başladığı il (1894) -ə istinadən Kabo İslahatı adlandırıldı.
Bu vaxt Koreya cəmiyyətini modernləşdirməyə yönəlmiş yeni islahatlar qısa müddətdə mübahisələrə səbəb oldu.
Koreyanın Yapon işğalı (1592–1598) zamanı eyni şəkildə ortaqların və aristokratların zehnində yerləşmiş antikoopiya əhval-ruhiyyəsi, 1876-cı il Kanqva Müqaviləsindən sonra kral məhkəməsində və cəmiyyətin yuxarı eşelonlarında geniş yayıldı və məhkəmə siyasətində Yaponiyanın müdaxiləsi və Kraliça Minin öldürülməsindən sonra qısa müddətdə Koreyalıların əksəriyyətinə partlayıcı şəkildə yayıldı.
Bununla birlikdə, ən mübahisəli olan ənənəvi kişi çörək dəstəsinin məcburi kəsilməsi, yapon tərəfdarları tərəfindən irəli sürülən yeni və müasir islahatlar, daha da narazılığı alovlandırdı.
Bu, Eulmi müvəqqəti qoşunlarının Kraliça Minin sui-qəsdinin qisasını almağa yönəlmiş qiyamına səbəb oldu.
1897-ci ildə həm xaricdəki artan təzyiqlərə, həm də İstiqlal Birliyi rəhbərliyindəki ictimai rəyin tələblərinə cavab verən King Qojonq, Gyongungunga (müasir dövrün Deoksugung) qayıtdı.
Orada "Böyük Koreya İmperiyası" nın quruluşunu elan etdi, rəsmi olaraq milli adını yenidən təyin etdi və yeni dövrün adını Qvanqmu (Hanqıl 광무, Hanja 光武) (işığın döyüşçüsü deməkdir) elan etdi, Koreyanın Çinin Tzin sülaləsinin bir qolu olaraq səmərəli şəkildə tarixi əlaqələrini kəsdi(Koreya 1636-cı ildə əvvəlcədən olan Mançuriya istilasından bəri asılı olan).
Gojong Koreya imperiyasının ilk imperial dövlət başçısı və irsi suveren Qvanqmu imperatoru oldu.
Bu, Uzaq Şərqdəki köhnə dünya nizamının və ənənəvi xərac sisteminin tamamilə sona çatması ilə nəticələndi.
Koreyanın bir imperiya statusu alması yəni 1895-ci il Şimonoseki Müqaviləsinə görə Koreyanın Tzinin xaricdən təsirlənməməsi və müqaviləyə görə "tam və tam" müstəqillik həyata keçirməsi "Tzin sülaləsinin təsir dairəsindən tamamilə müstəqilliyi" demək idi.
Hərfi mənada "Böyük Han İmperiyası" mənasını verən Samhan, xüsusən Koreyanın Üç Krallığından (Cənubi Koreya yarımadasındakı qədim konfederasiyalardan deyil), yeni dövlətlərin tarixi dövlətlərdən sonra adlandırılması ənənəsində (Gubon Sinçam, Hanja )舊 本 新 參, Hanqıl 구본신 참).
Bir İmperatorluğun elanının əhəmiyyəti, vəziyyəti anlayan Koreyanın Koreyanın Tzin sülaləsi ilə xaqan əlaqəsi olduğunu elan etməsi idi.
Adətən İmperator yalnız Çin imperatoru, Cənnət Oğlu üçün qorunurdu.
Koreya sülalələri Çin sülalələrinə xərac vermişdilər.Yaponiya Meydzi islahatı ilə qarşılaşdıqda, Yaponiya imperatoru Yaponiya hökumətində suverenliyin mənbəyi elan edildi.
Meydzi islahatının Yaponiyada bərpası xəbərini aldıqdan sonra, Koreya hökuməti dəyişikliyi etiraf etməkdən imtina etdi.
Bu, yalnız Tzin Çin imperatorunun Koreyanın simvolik suzerainaları kimi üstünlüyünə etiraz etmədi, lakin Yaponiyanın ünvanı Koreyaya Tzin sülaləsinin bir qolu kimi deyil, bir imperiya olaraq müraciət etdi.
Koreyanın imperiya adının dəyişdirilməsi yalnız Çin-Yaponiya müharibəsindən sonra mümkün oldu.
Koreya imperiyası dövründə qərbləşmə siyasəti Ümumi məlumat Bir qrup Koreya rəsmisi və ziyalısı, digər modernləşdirilmiş ölkələrə müşahidə turundan sonra ölkənin hərtərəfli islahatına böyük ehtiyac hiss etdilər.
Daha çox ziyalıya Qərb sivilizasiyası haqqında məlumat verildi və Avropanın və Amerikanın modernləşən güclü millətlərindən xəbərdar oldu.
Daha sonra qrup daxilindəki mütərəqqi olanlar 1894-cü ildə Kabo İslahatına başladılar və mülayim islahatçılar Böyük Koreya İmperiyası dövründə Qvanqmu İslahatını həyata keçirdilər.
Koreyanın kral məhkəməsi ilə yaxın əlaqələri olan Amerika missionerləri də Qərb mədəniyyətinin yayılmasına kömək etdi.
Kral maliyyəsi və dəstəyi ilə Amerikalı missioner həkimi Horake N. Allen Severns Xəstəxanası və Koreyanın ən qədim Qərb tipli xəstəxanası olacaq Gvanghayevon quraraq Qərb dərmanlarını tanıtdı.
Bundan əlavə, missionerlər əvvəllər təhsil sistemindən kənarlaşdırılan Koreyalı qızlar üçün Qərb təhsili verirdilər.
Gvanqmu islahatı Qvanqmu islahatı, sənaye inqilabının gec başlanğıcı olaraq Koreyanı modernləşdirmək və qərbləşdirmək məqsədi daşıyırdı.
Yeni dövlət tərəfindən qəbul edilən ilk qanunvericilik, 1897-ci ildə Koreyanın ənənəvi çəkilər və ölçülərin yerli sistemlərini standartlaşdıran Ağırlıqlar və Tədbirlər Qanunu idi.
Elə həmin il Qvanqmu hökuməti tərəfindən torpaq mülkiyyət sisteminin modernləşdirilməsini hədəfləyən kadastr tədqiqatı layihəsi başlandı.
Anketdən sonra,aidiyyati orqanlar tərəfindən ərazinin dəqiq ölçüsünü göstərən "Jigye" mülkiyyət hüququ verildi.
Bu islahat Koreyada pul islahatlarını da həyata keçirən Yi Yong-ikin rəhbərliyi altında həyata keçirilən torpaq vergi sisteminin islahatında yaxından iştirak etdi.
Layihə 1904-1905-ci illərdə bütün torpağın üçdə ikisini bitirdikdən sonra Rus-Yapon müharibəsi səbəbindən dayandırıldı.
O dövrdə Qvanqmu hökuməti tərəfindən müasir şəhər infrastrukturu quruldu.
1898-ci ildə imperator Amerika iş adamları ilə birgə müəssisə yaratmağa icazə verdi.
Nəticədə, ictimai elektrik işıqlandırma şəbəkəsi və elektrikli bir küçə sistemi işlədən Hanseonq Elektrik Şirkəti quruldu.
Seul Təzə Bahar Su Şirkəti ilə də Amerika əlaqəsi var idi.
1902-ci ildə, Koreyada ilk telefon tətbiqetməsindən altı il sonra, ilk şəhərlərarası telefon quraşdırıldı.
Qvanqmu dövründə, sənaye təşviqi siyasəti də Koreya hökuməti tərəfindən aparıldı.
Texniki və sənaye məktəblərinə dəstək verdi.
O dövrdə, daxili bazarda toxuma tələbatını ödəmək üçün qurulan müasir toxuculuq fabrikləri ilə birlikdə Koreyada toxuculuq sənayesi sahəsində texnoloji yeniliklər baş verdi.
Məsələn, ipək istehsal etmək üçün iplik və toxuculuq maşınları xaricdən gətirilən bahalı maşınlara əvəz olunmaq üçün hazırlanmışdır.
Qvanqmu dövründə, Koreyada Qərb tipli rəsmi geyimlər təqdim edildi.
Əvvəlcə Koreyalılar Qərb geyiminə olduqca düşmən idi və Meydzi islahatı sonra Qərb üslublu geyimini qəbul edən yaponlara lağ etdilər.
Başlanğıcda, Koreya İmperatoru, Qərb kostyumları geyən Koreyalı diplomatlarla birlikdə Prussiya kral geyimlərini geyməyə başlamışdı.
1900-cü ildə Qərb geyimləri Koreyalı məmurlar üçün rəsmi forma oldu.
Bir neçə il sonra bütün Koreyalı əsgər və polislərə Qərb geyimlərini geyinmək tapşırıldı.
Hərbi sahədə, 1890-cı illərin əvvəllərində olduğu kimi Koreya ordusu, təxminən 5000 əsgərdən ibarət idi və nRus-Yapon müharibəsində əvvəl çox böyük miqdarda 28.000-ə qədər artırıldı.
1896-cı ildə başlayan rus zabitləri tərəfindən təlim təkmilləşdirilmiş bir ordunun nüvəsi rolunu oynayan Berdan tüfəngləri ilə silahlanmış 1000 nəfərlik bir kral cangüdəninin təşkilinə səbəb oldu.
Bu əsas bölmədən,əsgərlər bəzən hər biri təxminən 900 nəfərdən ibarət beş alayın olduğu digər hissələrə köçürüldü.
Ancaq Qvanqmu islahatı xarici öhdəliklər, demokratiyanın boğulması və yavaş bir tempə görə radikal deyildi.
Bunun əvəzində Koreya Yaponiya ilə Rusiya arasında mübahisə obyektinə çevrildi.
Hərb Sonrakı inkişaflar 22 avqust 1904-cü ildə Yaponiya və Koreya arasında ilk Yaponiya-Koreya Konvensiyası olaraq bilinən ilk müqavilə imzalanmışdır.
Taft-Kasura Sazişi (Taft-Katsura Memorandumu olaraq da bilinir) 17 İyul 1905-ci ildə verildi və əslində ABŞ və Yaponiya arasında gizli bir pakt və ya razılaşma deyildi, əksinə Amerika Birləşmiş Ştatları və Yaponiya hökumət üzvləri arasında Yaponiya əlaqələri ABŞ-yə dair müzakirələrə dair qeydlər toplusu idi.
Yaponiyanın Baş naziri Taro Katsura Müharibə Katibi Villiam Hovard Taftın Tokioda verdiyi fürsətdən istifadə edərək (Ruzvelt Administrasiyasının nümayəndəsi)
Taftın Koreya məsələsinə münasibətini açıqladı..Taft Memorandumda Koreyaya rəhbərlik edən Yaponiya ilə bir suzerain əlaqəsinin "Uzaq Şərqdə davamlı sülhə töhfə verəcəyini" ifadə etdi.
1905-ci ilin sentyabrında Rusiya və Yaponiya Portsmut müqaviləsini imzaladı, Rus-Yapon müharibəsinə son qoydu və Yaponiyanın Koreyaya təsir gücünü möhkəmləndirdi.
Gizli diplomatik təmaslar 1905-ci ilin payızında Qvanqmu İmperatoru tərəfindən Koreyanın xaricindəki qurumlara öz suverenliyini qorumaq üçün Koreyanın çıxılmaz vəziyyətini təqdim edən göndərildi, çünki normal diplomatik kanallar yaponlar tərəfindən davamlı nəzarət səbəbiylə bir seçim olmadı.
17 Noyabr 1905-ci ildə Protektoratlıq haqqında Yaponiya-Koreya Müqaviləsi ("1905 Sazişi", "Beş Maddə Müqaviləsi" və ya "İkinci Yaponiya-Koreya Konvensiyası" olaraq da bilinir) doktor Homer Hulbertin Vaşinqtona girməmişdən əvvəl Koreyada imzalanmışdır.
Bildirilir ki, Koreya Xarici İşlər Nazirliyinin möhürü yaponların hazırladığı sənədə vurulub və bərkidilib.
Məcburi "müqavilədən" sonra bir həftə sonra Dövlət Departamenti ABŞ-nin Koreyadan yeni "protektorat" statusu alması barədə xəbərdar etmədən Koreyadan çıxardı.
İmperiya o dövrdə yavaş-yavaş modernləşən bir ölkəyə qarşı yığılmış,beynəlxalq sistemin qanunu və qavranılması ilə başladı.Sonda, zəif bir hərbi qüvvə və Koreyanın Tzin sülaləsi ilə xütbəli əlaqəsinin qalan mirası Koreyanı xarici təcavüzdən çəkindirdi.
Nəhayət Qvanqmu İmperatoru, Haaqa Sülh Konfransına (1907-ci il Haaqa Konvensiyası) nümayəndə göndərmək cəhdi səbəbiylə Koreyanın ikinci və sonuncu imperatoru olmuş oğlu İmperator Sundjonun lehinə ixtiyari olaraq tətbiq olunan Eulsa Müqaviləsinə görə imtina etməyə məcbur oldu.
Haaqadakı nümayəndə heyətinə Yi Sanq-seol və müavini Yi Tjoune rəhbərlik edən Yi Vi-Jong, İmperiyanın suverenliyini geri almaq üçün diplomatik bir cəhd etdi.
Koreyanın Haaqadakı müstəmləkə elit xalqlarının güclü üzvlərinə müraciət etməsinə baxmayaraq, Koreyaya böyüməkdə olan Yapon təsirlərindən Yaponiyanın protektorat vəziyyətinə baxışı XX əsrin ilk ongünlüyündə qərblilər üçün müstəmləkəçiliyin yüksəkliyində təbii və faydalı görünürdü.
22 avqust 1910-cu ildə Koreyanın suverenliyini ləğv edən Yaponiyanın 35 illik müstəmləkə hakimiyyətinə başlaması Koreya İmperiyası, Yaponiya tərəfindən Yaponiya-Koreyanın Əlavə Anlaşması müqaviləsi ilə ilhaq edildi.
Koreya imperiyası dövründə başlıq və üslub (), İmperator Əlahəzrət üslubu ilə ( ) (), İmperator Əlahəzrət üslubu ilə imperator (razılıq) (), üslubu ilə İmperatoriça dowager(mərhum ərindən alınan bir başlıq və ya əmlakı olan bir dul qadın.) (), üslubu ilə hazırkı İmperatorun canlı nənəsi, böyük İmperatoriça dowager (), imperatorun böyük oğlu üslubu ilə imperiyanın tac şahzadəsi,(殿下 전하 ) (), üslubu ilə İmperiyanın tac şahzadəsi (razılıq) (), Şahzadə (imperator), üslubu ilə İmperatorun oğlu (), şahzadə (imperial) (razılıq), üslubu ilə (), üslubu ilə İmperatorun qızı və imperator konsulu (), üslubu ilə İmperatorluğunun qızı və kanizalarından biri Diplomatik münasibətlər 23px Avstriya-Macarıstan 1892-1905 1901–1905 1899–1905 1902-1905 1886–1905 1883–1905 1884–1905 1876–1910 1884–1905 1882–1905 1882–1905 Qalereya İstinadlar Mənbə Dong-no Kim, John B. Duncan, Do-hyung Kim (2006), (Yonsei Korean Studies Series No.
2), Seoul Jimoondang Publishing Company Jae-gon Cho, Pratt, Keith L, Richard Rutt, and James Hoare.
(1999).
Richmond Curzon Press.
OCLC 245844259 The Special Committee for the Virtual Museum of Korean History (2009), , Paju Sakyejul Publishing Ltd.
Həmçinin bax Koreya tarixi Şimonoseki müqaviləsi Çoson krallığı Koreya müharibəsi Koreya milli azadlıq günü Xarici keçidlər 1907-ci il Böyük Dirçəliş Hərəkatı Və Koreya kilsəsinə tarixi təsiri Çin–Yaponiya münasibətləri Tarix qaralamaları Koreya tarixi
() — verilənləri qrafik strukturlarında saxlayan və əlaqələri () və obyektləri () təmsil edən xüsusi bir verilənlər bazasıdır.
Ənənəvi verilənlər bazalarından fərqli olaraq, burada əsas fokus obyektlər arasındakı əlaqələr üzərindədir.
Bu verilənlər bazaları qovşaqlar (), kənarlar () və xüsusiyyətlər () üzərində qurulur.
Əsas komponentləri Qovşaq () — məlumatların təmsil olunduğu obyektlərdir (məsələn, şəxs, məhsul və ya hər hansı bir varlıq).
Kənar () — qovşaqlar arasındakı əlaqələri təmsil edir.
Bu əlaqələr yönümlü və ya yönümsüz ola bilər (məsələn, "Dostdur", "Almışdır", "Təmin edir").
Xüsusiyyətlər () — həm qovşaqların, həm də kənarların xüsusiyyətlərini saxlayır (məsələn, qovşaq üçün ad, yaş kənar üçün əlaqənin müddəti və ya tipi).
Qrafik verilənlər bazalarının üstünlükləri Əlaqələrə fokuslanmışdır — ənənəvi verilənlər bazaları ilə müqayisədə, əlaqələr daha sürətli və təbii şəkildə sorğulananır.
Bu, mürəkkəb əlaqələrə malik verilənlər ilə işləyərkən çox faydalıdır.
Sürətli sorğular — məlumatlar arasında mürəkkəb əlaqələri sürətli şəkildə sorğulamaq üçün optimallaşdırılmışdır.
Məsələn, əlaqələr şəbəkəsi (), tövsiyə sistemləri və s.
Dinamik verilənlər — verilənlərin strukturunu əvvəlcədən müəyyən etmədən işləyə bilər, bu da daha çevik və dinamik strukturlar ilə işləməyi asanlaşdırır.
Məşhur qrafik verilənlər bazaları Neo4j — ən populyar və geniş istifadə olunan qrafik verilənlər bazasıdır.
Cypher adlı sorğu dili ilə işləyir.
Amazon Neptune — AWS-in qrafik verilənlər bazası xidmətidir.
RDF, Gremlin və SPARQL dəstəkləyir.
OrientDB — qrafik modelini dəstəkləməklə yanaşı, çox modelli bir verilənlər bazasıdır.
ArangoDB — qrafik modeli ilə yanaşı sənəd və açar-dəyər modellərini də dəstəkləyir.
Qrafik verilənlər bazaları sosial şəbəkələr, tövsiyə sistemləri, fırıldaqçılığın aşkarlanması və bioinformatika kimi sahələrdə geniş istifadə olunur.
İstinadlar Verilənlər bazaları
frameless|right|upright frameless|upright|right — erkək insandır.
"Kişi" sözü yetkinlik yaşına çatmış insanlar barəsində işlənilir, bu sözun tayı az yaşlı uşaqlara və ya yeniyetmələrə oğlan deyilir.
Leonardo da Vinçinin "Vitruvius İnsanı" bir kişinin nisbətini göstərməktədir Kişilik yaşı Kişilik erkək insanın bir baliğ mərhələyə qədəm qoymasıdır.
Müxtəlif sünnət əsaslı icmalar bu mərhələyə keçmək üçün xüsusi mərasimlər qururlar.
Modern icmalarda qanun bu mərhələni təyin edir.
Bu baliğ mərhələsinə yetən oğlan bundan sonra kişi adlanır və qanun baxımından öz işlərinin məsulu və cavab vericisidir.
Həmçinin bax Qadın İstinadlar İnsanlar
thumb|Hüceyrənin daxili quruluşu – Elmə məlum olan canlı orqanizmlərin (yarı-canlı sayılan viruslar istisna olmaqla) əsas quruluş, funksional və bioloji vahidi.
Hüceyrə sərbəst şəkildə bölünə bilən ən kiçik canlı hissədir və buna görə də bir çox halda "həyatın inşaat bloku" adlanır.
Hüceyrəni öyrənən elm sahəsinə sitologiya deyilir.
Hüceyrə bütün bilinən orqanizmlərin funksional, struktural və bioloji quruluş vahididir.
Hüceyrə həyatın ən kiçik vahididir.
Buna görə də, hüceyrələr həyatın struktur bloku da adlanır.
Hüceyrələri hüceyrə biologiyası elmi öyrənir (digər adı ilə sitologiya).
Hüceyrələr sitoplazma və onu əhatələyən hüceyrə membranından təşkil olunmuşdur hansı ki tərkibində zülallar və nuklein turşuları kimi bir çox müxtəlif biomolekullara rast gəlinir.
Hüceyrə 1665-ci ildə Robert Huk tərəfindən kəşf edilmişdi.
Son on ildə elektron mikroskopiyasının, rentgenostruktor analiz, differensial sentrifuqadan keçirmə və başqa müasir tədqiqat üsullarının köməyi ilə bitki hüceyrəsi, hüceyrə orqanoidləri və onların funksional ixtisaslaşdırılması barədəki anlayışlar genişlənmiş və dərinləşmişdir.Və bütün orqanizmlərin ən kiçik vahidi sayılır.
Hüceyrənin kəşfi İlk dəfə olaraq ingilis alimi Robert Huk hüceyrəni kəşf etmişdir.
1665-ci ildə bioloji toxumadan – ağacından hazırlanmış tıxacın (probkanın) nazik kəsiyinə özü tərəfindən təkmilləşdirilmiş mikroskop altında baxarkən, tıxac kəsiyinin çoxlu sayda hücrəciklərdən ibarət olduğunu görmüş və onlara – hüceyrə adı vermişdır.
1675-ci ildə italyan həkimi Marçello Malpigi və 1682-ci ildə ingilis botaniki Qrü Neemiya bitkilərin hüceyrələrdən təşkil olunduğunu təsdiqləmişlər.
Bununla da ilk dəfə olaraq hüceyrə – "qidalı şirə dolu qovuq" mənasını daşımış olur.
1674-cü ildə holland Anton van Levenhuk () mikroskopun köməyi ilə ilk dəfə su damcısında hərəkət edən təkhüceyrəli canlıları – ibtidailəri — infuzor tərlik, amöb, bakteriyalar və eritrositləri, spermatozoidləri müşahidə etmişdir.
1802–1808-ci illərdə fransız tədqiqatçısı Şarl-Fransua Mirbel müəyyən etmişdir ki, bütün bitkilər hüceyrələrin əmələ gətirmiş olduqları toxumalardan ibarətdirlər.
Jan-Batist Lamark isə 1809-cu ildə sübut etmişdir ki, heyvanlar da bitkilər kimi hüceyrələrin əmələ gətirmiş olduqları toxumalardan ibarətdirlər.
1825-ci ildə çex alimi Purkine Y. quş yumurta hüceyrəsinin nüvəsini aşkar etmişdir və 1839-cu ildə o, elmə "protoplazma" terminini daxil etmişdir.
1831-ci ildə ingilis alimi Robert Broun ilk dəfə olaraq bitki hüceyrəsinin nüvəsini təsvir etmiş və onun hüceyrədaxili vacib orqanoid olduğunu söyləmişdir.
Beləliklə "Hüceyrə nəzəriyyəsinin" əsası 1839-cu ildə alman alimləri Şvann Teodor, Mattias Yakob Şleyden və Virxov Rudolf tərəfindən qoyulmuş olmuşdur.
Tərkibi Adətən, hüceyrə 2 hissədən – protoplazmadan və onu xaricdən əhatə edən qılafdan ibarətdir.
Selik tipli kütlədən ibarət protoplazma hüceyrənin daxilində yerləşib, çox mürəkkəb tərkibə malikdir.
Protoplazma hüceyrənin canlı orqanoidlərinin və həmin orqanoidlərin maddələr mübadiləsi zamanı topladığı maddələrin məcmusudur.
Protoplazmanın məhsulu olan qılaf onu xaricdən örtür, fiziki və mexaniki təsirlərdən qoruyur, çoxhüceyrəli orqanizmlərdə onu qonşu hüceyrələrdən ayırır və maddələrin hüceyrəyə daxil olmasını və xaric edilməsini tənzimləyir.
Hüceyrə canlıların ən kiçik quruluş və funksional vahididir.
O, canlı sistemlərin bütün xüsusiyyətlərinə malikdir maddələr və enerji mübadiləsini həyata keçirir, böyüyür, çoxalır və öz əlmətlərini irsi olaraq keçirmək qabiliyyətinə malikdir, xarici siqnallara reaksiya verir və hərəkət edə bilir.
Sitologiya Hüceyrənin inkişafı, quruluşu və funksiyaları ilə məşğul olan elm sitologiya adlanır.(yunanca "sitos"- hüceyrə, "loqos"- elm deməkdir).
Bütün canlı orqanizmlər hüceyrələrdən təşkil olunub.
Birhüceyrəli orqanizmlər bakteriyalar, bəsitlər, yosunlar, göbələklər bir hüceyrədən ibarətdirlər.
Bir neçə min hüceyrədən ibarət çox hüceyrəlilərə bitkilərin və heyvanların əksəriyyəti aiddir.
Mikroskopik ölçüdə olan hüceyrə orqanizmdə nəhəng laboratoriyanın yerinə yetirə biləcəyi mürəkkəb dəyişikliklər etməyə qadirdir.
Hüceyrədə qeyri-adi sürətlə minlərlə kimyəvi reaksiyalar baş verir ki, bunlar da yüzlərlə və minlərlə fermentlərlə idarə olunur.
Hüceyrələrin ölçüləri kimi formaları da müxtəlifdir.
Onlar kürəvari, prizmatik və s. formalarda olur.
Hüceyrələrin formaları onların orqanizmdə yerinə yetirdiyi funksiyalardan və həyat fəaliyyətinin şəraitindən asılıdır.
Sərbəst hüceyrə nisbətən dairəvi formaya malikdir implusları ötürmək funksiyasını yerinə yetirən hüceyrələr düzgün olmayan ulduzvari formaya malik olurlar insan bədənin və ya orqanlarının hərəkətini təmin edən hüceyrələr uzununa dartılmış formaya malikdirlər.
Sitoloji tədqiqat metodları Hüceyrəni öyrənmək üçün əsas tədqiqat metodu kimi mikroskopiyadan istifadə edilir.
Bunun üçün işıq və elektron mikroskopları işlədilir.
Hüceyrənin öyrənilməsində hazırda digər müasir metodlardan istifadə edilir.
Bunlara aiddir Radioaktiv izotoplarla nişanlanmış molekullarla öyrənilməsi Hüceyrələrin üyüdülməsi ilə hissələrinə ayrılması Xromotoqrafiya və ya elektrofarez Hüceyrənin xüsusi şəraitdə yetişdirilməsi.
Hüceyrənin kimyəvi tərkibi Kimyəvi tərkibinə görə hüceyrələr oxşardırlar.
İnsan, heyvan, bitki və mikroorqanizmlərin hüceyrələrində eyni elementlərə, maddələrə rast gəlinir.
Lakin həmin maddələr miqdarca müxtəlif olurlar.
Elementlərin dövri sistemində məlum olan 110 elementdən 60-ı hüceyrə tərkibində toplanmışdır.
Hüceyrələrin tərkibindəki elementləri miqdarına görə 3 qrupa bölürlər.
Birinci qrupa 4 element oksigen, hidrogen, azot, karbon daxildir.
Bunlar orqanogen elementlər adlandırılır və bütün hüceyrə tərkibinin 98%-ni təşkil edirlər.
İkinci qrupa kalium, kalsium, maqnezium, natrium, fosfor, kükürd, dəmir, xlor daxildir.
Bunlar hüceyrə tərkibinin 1,9%-ni təşkil edirlər.
Üçüncü qrupa bütün qalan elementlər daxil olub, onun 0,01%-ni təşkil edirlər.
Hüceyrədəki kompleks quruluş və sistemlər Canlıları ən kiçik təfərrüatına qədər tədqiq edən XX əsrin texnologiyası hüceyrənin bəşəriyyətin qarşılaşdığı ən kompleks sistemlərdən biri olduğunu üzə çıxarmışdı.
Bu gün hüceyrənin içində enerji hazırlayan sistemlər, həyat üçün lazımlı ferment və hormonları istehsal edən fabriklər, istehsal ediləcək bütün məhsullarla bağlı məlumatların qeyd olunduğu məlumat bankı, bir yerdən digərinə xam maddələri və məhsulları daşıyan kompleks daşıma sistemləri, boru xətləri, kənardan gələn xam maddələri işə yararlı hissələrə parçalayan təkmilləşmiş laboratoriyalar və saflaşdırma zavodları, hüceyrəyə daxil olan və ya hüceyrədən xaric edilən məmulatların giriş-çıxışına nəzarət edən peşəkar hüceyrə qılafı zülalları olduğunu bilirik.
Bu sadaladıqlarımız hüceyrədəki mürəkkəb quruluşun sadəcə bir hissəsini təşkil edir.
Elm adamı olan U. H. Torp "Canlı hüceyrələrinin ən bəsitinin malik olduğu mexanizm belə insanın indiyə qədər hazırladığı, hətta xəyalını qurduğu bütün cihazlardan daha kompleksdir", -deyə yazır.
Hüceyrə o qədər kompleksdir ki, bu gün insanın nail olduğu yüksək texnologiya belə bir hüceyrə hazırlaya bilmir.
Süni hüceyrə əmələ gətirmək üçün aparılan bütün elmi fəaliyyətlər uğursuzluqla nəticələnmişdir.
Bir canlı hüceyrəsi çox sayda kiçik orqanoidin ahəng içində işləməsiylə yaşayır.
Bu hissələrdən biri belə olmasa, hüceyrə məhv olar.
Hüceyrə təbii seçmə və mutasiya kimi şüursuz mexanizmlərin onu təkmilləşdirməsini gözləyə bilməz.
Ona görə də yer üzündə əmələ gələn ilk hüceyrə həyat üçün lazımlı bütün orqanoid və funksiyalara malik, tam hüceyrə olmalıdır.
İngilis riyaziyyatçısı və astronom Ser Fred Hoyl 12 noyabr, 1981-ci ildə "Təbiət" (Nature) jurnalına verdiyi bir müsahibəsində bu cür bənzətmə etmişdir.
Özünün materialist olmasına baxmayaraq, Hoyl təsadüflər nəticəsində bir canlı hüceyrənin meydana gəlməsiylə bir dəmir yığınının qasırğa ilə sovrulması nəticəsində təsadüfən Boing 747 təyyarəsinin əmələ gəlməsi arasında bir fərq olmadığını bildirir.
Yəni hüceyrənin öz-özünə təsadüflər nəticəsində əmələ gəlməsi qeyri-mümkündür.
Mənbə Biblioqrafiya Abdulhəlimov, N. A. Sitologiya, histologiya və embriologiya.
Gəncə ADAU nəşriyyatı.
2009.
Ə-C. İ. Əhmədov, N. T. Əliyev, MEYVƏ VƏ TƏRƏVƏZİN ƏMTƏƏŞÜNASLIĞI, Dərslik.
Bakı, 2009.
Həmçinin bax Hüceyrə nəzəriyyəsi Sitologiya Hüceyrə biologiyası 1665-ci ildə elm
3 mart 1974-cü ildə Parisdən Londona gedərkən qəzaya uğrayan və göyərtəsində 13 ekipaj üzvü və 333 sərnişin də daxil olmaqla 346 nəfərin ölümünə səbəb olan "Türk Hava Yolları"na məxsus Makdonnel Doqlas DC-10 sərnişin təyyarəsi idi.
Qəza Təyyarə Parisin şimalındakı Ermenonville meşəsində aşağı təzyiqdən qaynaqlanan yük qapısının partlaması nəticəsində qəzaya uğramışdı.
Bu hadisə tarixdə dördüncü ən çox can itkisi olan təyyarə qəzasıdır.
İstintaq qəzanın təyyarənin arxa baqaj qapısındakı istehsal qüsurundan qaynaqlandığını müəyyən etdi.
Təyyarənin istehsalçısı olan Amerika şirkəti Doqlas qüsuru etiraf etdi və bütün DC-10 tipli təyyarələrini yoxlama altına aldı.
Bu qəzadan iki il əvvəl, ABŞ-ın Vindzor şəhərində American Airlines təyyarəsi eyni səbəbdən böyük bir fəlakətdən çətinliklə qurtulmuşdu.
Həmin vaxt Amerika uçuş təhlükəsizliyi orqanları DC-10 təyyarəsinin yük qapısında problem aşkar etmişdi və bu barədə müvafiq orqanlara məlumat vermişdi.
Lakin aviaşirkət "Türk Hava Yolları"na məxsus DC-10 təyyarəsinin yük qapısını dəyişdirməyib.
Qurbanların qohumları bu faciədə Amerikanın Doqlas şirkətini günahlandırıblar.
Qaleriya Həmçinin bax Türk Hava Yolları reys 278 İstinadlar Xarici keçidlər Kazanın son raporu(31 Mayıs 2011 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.) — French Secretariat of State for Transport ()
Kazanın son raporu(2 Aralık 2011 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.) — French Secretariat of State for Transport () — Raporun Fransızca çevirileri 3 martdakı hadisələr 1974-cü ildə Türkiyə Fransada aviasiya hadisələri 1974-cü ildə aviasiya qəzaları və insidentləri 1974-cü ildə Fransa
( ) — Yunanıstanın şimal-qərbində yerləşən şəhər.
Dəniz səviyyəsindən 480 metr yüksəklikdə , Selanikdən 209 kilometr cənub-qərbdə və Afinadan 311 kilometr şimal-qərbdə, İoannina gölünün sahilindədir.
Eyniadlı icmanın inzibati mərkəzi (dima), eyni adlı periferiya vahidi, Epirus ətrafı və Epirus və Qərbi Makedoniyanın mərkəzləşdirilməmiş rəhbərliyi.
2011-ci il əhalinin siyahıya alınmasına görə əhali 65.574 nəfərdir.
Sahəsi 17.355 kvadrat kilometrdir.
Tarixi Orta əsrlər Adı açıqlanmayan "möhkəmləndirilmiş polis"
I Yustinian tərəfindən qədim Evria (Εύροια) sakinləri üçün inşa edilmiş , bəzi tədqiqatçılar Yanina ilə əlaqələndirirlər.
Bu versiyanı təsdiqləyən heç bir arxeoloji tapıntı yoxdur.
Yanina ilk qeyd yalnız 879-cu ildə , Nafpaktosun vikariya yeparxiyası ilə əlaqədardır.
Anna Komnina heç bir izahat vermədən üç dəfə İoanninanın adını çəkdi.
1082-ci ildə şəhər müvəqqəti olaraq I Bohemondun rəhbərlik etdiyi Normanların hakimiyyəti altında idi.
1204-cü ildən sonra Venesiya İoanninaya hüquqlarını elan etdi, lakin şəhər üzərində nəzarət Epirus despotate-ə keçdi və 1225-ci ildə Yanina mövzusu quruldu.
Yanina, 1259-cu ildə, Pelagoniya döyüşündən sonra, Nicene qoşunları tərəfindən mühasirəyə alındı, lakin uzun müddət Epirusun hakimiyyəti altında qaldı, 1318-ci ilə qədər Bizans tərəfindən ələ keçirildi.
Bizans dövlətinə daxil edildikdən sonra şəhərin statusu metropolisə yüksəldi.
XIX-XX əsrlər 1788-ci ildə şəhər, separatçı planları bəsləyən və ömrünün sonunda yunan heteroseksuallarla əlaqə saxlayan Sultanın vassalı Əli Paşa Tepelenskinin yerləşdiyi yerə çevrildi.
O dövrün Əli Paşa və Yaninanın rəngarəng fiquru ata Aleksander Dumasın "Monte Cristo qrafında" bəhs olunur.
1821-ci ildə Yunan qiyamının başlaması ilə Sultan qoşunları, sonradan edam edildiyi İoanninada Əli Paşanı mühasirəyə aldı.
1913-cü ildə Birinci Balkan müharibəsi zamanı və şəhərin kənarındakı inadkar döyüşlərdən sonra, Bizans bölgəsində, Yanina uzun bir mühasirədən sonra Yunan ordusu tərəfindən azad edildi və yenidən Yunan şəhəri oldu.
Həlledici döyüş 19 fevralda başladı.
Fort Bisani'nin süqutundan sonra İoanninanın taleyi həll edildi.
21 fevralda Əsəd Paşa təslim olma təklifi ilə bir millət vəkilini göndərdi.
İoanninada 25.000 Yunanlara təslim oldu.
22 fevralda Yunanıstan Kralı I Konstantin şəhərə girdi .
1944-cü ildə, işğal zamanı Yəhudi icması (Romaniotes) ölüm düşərgələrinə sürgün edildi.
Qalereya İstinadlar Yanina
() (d.
2 oktyabr 1988 - Spoleto, İtaliya) — Rus əsilli İtaliyalı voleybolçu.
O «Lube Banka Marke Macerata» komandasında və İtaliyanın kişilərdən ibarət Milli Yığmasında çıxış edir.
Karyerası İvan İtaliyanın Spoleto şəhərində, sovet idmançıları - voleybol üzrə çempion Vyaçeslav Zaytsevin və üzgüçü İrina Pozdnyakovanın ailəsində anadan olmuşdu.
Məhz bu şəhərdə onun atası çıxış edərkən öz gələcək həyat yoldaşı ilə tanış olmuşdur.
Öz peşəkar karyerasını İvan Zaytsev 2004-cü ildə, «Perugia» komandasında əlaqələndirici olaraq başlamışdı.
2006-cı ildə o İtaliyanın Roma komandasına keçmişdi (hər iki klubda o öz oyun vaxtını ikiqat Dünya Çempionu Paolo Tofoli ilə paylaşırdı).
2008-ci ildə o Corco Domengini ilə birlikdə Avropa və Dünya "biç-turlarında" çıxış edərək, İtaliyanın çimərlik voleybolu üzrə çempionu oldu.
Buna baxmayaraq, 2008/09 oyun mövsümündə o klassik voleybola öz ampluasını dəyişir və 2008-ci ildə İtaliyanın Milli Yığmasında ilk dəfə çıxış etmişdi.
2012-ci ildə 27 iyul - 12 avqust tarixləri arasında Böyük Britaniyanın paytaxtı London şəhərində keçirilən Yay Olimpiya Oyunlarında İvan bürünc medal qazanmışı.
Oynadığı klublar Mükafatları Klub 20px Kişilərdən ibrət İtaliya Superkuboku 1 2012 20px A2 serialı İtaliya kuboku 1 2009-10 Milli (kiçik yarışlar) 20px 2009-cu ilin Kişilərdən ibarət XVI Aralıq dənizi oyunları 20px Memorial Hubert Vaqner (2011)
Fərdi mükafatlar 2012 - Kişilərdən ibarət İtaliya superkuboku 2013 - Dünya Liqası Ən yaxşı smaçör 2013 - Avropa Çempionatı (2013)
Oyunda ən yaxşı servis İstinadlar Xarici keçidlər Highlights Profil bei der FIVB (ingiliscə)
Profil bei legavolley.it (italyanca)
İtaliya voleybolçuları
(təxəllüsü ) — azərbaycanlı jurnalist, "Şərq qadını" jurnalının baş redaktoru, Əli Bayramov adına Qadın klubunun rəhbəri.
Həyatı Gülarə Qədirbəyova 1903-cü ildə Nuxa qəzasının Baş Göynük kəndində molla ailəsində anadan olmuşdur.
1920-ci ildə Şəkidə pedaqoji kursu bitirib doğma kəndində müəllimlik etmişdir.
Tezliklə ictimai-siyasi fəaliyyətə cəlb olunmuş, 20 yaşında Qəza qadınlar şöbəsinin müdiri vəzifəsinə irəli çəkilmiş, Şəki, Şamxor (indiki Şəmkir), Quba, Bakı rayonlarında Qadınlar şöbəsinə rəhbərlik etmiş, 1927-ci ildə Azərbaycan MİK Qadınlar şöbəsinin müdiri vəzifəsinə irəli çəkilmiş, "Şərq qadını" jurnalının redaktoru olmuş, 1930–1937-ci illərdə isə Əli Bayramov adına qadınlar klubunun müdiri vəzifəsində işləmişdir.
"Şərq qadını" jurnalı ilk fəaliyyətə başladığı gündən onun səhifələrində çıxış edən ilk müxbir qız olmuşdur.
O vətəninin, millətinin tərəqqisi naminə qətiyyətlə mübarizə aparmış, mətbuat səhifələrindəki alovlu publisist yazıları ilə Azərbaycan qadınlarının maariflənməsində böyük xidmətləri olmuşdur.
1936-cı ildə Əli Bayramov adına qadınlar klubunun 15 illiyi ilə əlaqədar Gülarə Qədirbəyovanın redaktəsi altında yazılmış "Bir sarayın tarixi" adlı kitab millətçilik ruhunda yazılmış əsər kimi ciddi tənqid edilmiş, Hüseyn Cavid, Əhməd Cavad, Seyid Hüseyn kimi müsavatçı ziyalılarla dostluq əlaqələrinin olmasına görə onu antisovet fəaliyyətdə iştirak edən, əksinqilabi təşkilatın üzvü kimi təqib etməyə başlamışdılar.
Azərbaycan SSR Kommunal Təsərrüfat Komissarı H.Sultanovun dindirilməsi zamanı təzyiq altında alınan böhtançı ifadələrdə Gülarə Qədirbəyovanın da əks-inqilabi təşkilatın üzvü olması, 1937-ci ilin oktyabrında güllələnmiş İbrahim Tağıyev tərəfindən əks-inqilabi təşkilata cəlb edilməsi göstərilmişdir.
1938-ci il iyulun 23-də Gülarə Qədirbəyovanın həbsi barədə L-956 saylı order verilmiş, üç gündən sonra isə o, İsmayıllı rayonunun Basqal kəndində anasının dəfn mərasimində həbs olunmuşdur.
O, 4 dəfə – 1938-ci il avqustun 19-da, 1938-ci il oktyabrın 31-də, 1938-ci il noyabrın 15-də və 1938-ci il noyabrın 20-də istintaq dindirilməsinə cəlb olunmuş, hər dəfə də günahsız olduğunu qeyd etmişdir.
1939-cu il yanvarın 20-də Gülarə Qədirbəyovanın istintaq işinin bitməsi haqqında protokol tərtib edilmiş, protokolla tanış olan müttəhim ora bu sözləri əlavə etmişdir "Mən partiyanın namuslu və sadiq üzvü olaraq qalıram".
1939-cu il fevralın 1-də Azərbaycan SSR Prokurorluğunun müavini Selivestrov və martın 28-də XDİK yanında Xüsusi Müşavirə Katibliyinin müvəkkili leytenant Xolodirov, Xüsusi Müşavirə Katibliyinin I müavini leytenant Borovkov qərara razılıq verdilər.
Beləliklə Xüsusi Müşavirənin 1939-cu il 9 iyul tarixli (protokol №14) qərarı ilə Gülarə Qədirbəyova 5 il Sibirə sürgün edilmiş, 1942-ci ildə isə Sibir sürgünündə vəfat etmişdir.
1957-ci il oktyabrın 30-da Azərbaycan SSR Ali Məhkəməsi onun haqqındakı 1939-cu il 9 iyul tarixli qərarı cinayət tərkibi olmadığına görə ləğv etmiş və ona bəraət verilmişdir.
Gülarə Qədirbəyovanın həyat yoldaşı Asəf Rəhmanov 1938-ci il yanvarın 3-də güllələnmiş, qardaşı Kərim Qazıyev isə Müsavat Partiyasının fəal üzvü kimi sürgün edilmişdir.
Hazırda Baş Göynük kəndindəki 1 saylı orta məktəb Gülarə Qədirbəyovanın adını daşıyır.
Mirası 2025-ci ilə qədər Heydər Əliyev Mərkəzinin önündə, Qərbi Azərbaycan İcmasının binasının yerləşdiyi küçə Gülarə Qədirbəyova adına idi.
Həmin il XIX əsrdə yaşamış Azərbaycan portretçisi və ornamentalist rəssamın anadan olmasının 200 illiyi münasibətilə həmin küçənin adı Mirzə Qədim İrəvani olaraq dəyişilmişdir.
Mənbə Ziya Bünyadov.
Qırmızı terror.
Bakı 1993.
Sabir Gəncəli.
Qadın, gözəllik və ülviyyət.
Bakı 2001, səh.153.
Sabir Gəncəli.
Hər sətirdə bir tarix.
Bakı 1994.
Şəkidə doğulanlar Rusiyada vəfat edənlər Repressiya qurbanları Azərbaycan jurnalistləri Azərbaycan qadın jurnalistləri Azərbaycan feministləri Əli Bayramov adına Qadın Klubunun üzvləri
Azərbaycanda ilk televiziya olan Azərbaycan Televiziyası 14 fevral 1956-cı ildə yayıma başlamışdır.
Azərbaycanda televiziya və radioya nəzarət Azərbaycan Respublikası Audiovizual Şurasına məxsusdur.
Yayımı isə Teleradio İstehsalat Birliyi həyata keçirir.
Ümumrespublika Dövlət Qeyd xoronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Özəl Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Regional Özəl Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Peyk Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
İnternet Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Fəaliyyətini dayandıran Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
Efir-kabel və kabel tv şirkətləri Qeyd xronoloji ardıcıllıqla sıralanmışdır.
İstinadlar Həmçinin bax Azərbaycandilli televiziya kanallarının siyahısı Azərbaycanda radio Azərbaycan Respublikası Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi Azərbaycan Respublikası Milli Televiziya və Radio Şurası Teleradio İstehsalat Birliyi Xarici keçidlər Azərbaycan Respublikası Milli Televiziya və Radio Şurasının rəsmi saytı Azərbaycanda televiziya
Hadisələr 7 yanvar - London və Nyu-York arasında ilk birbaşa qitələrarası telefon danışığının baş tutması.
29 yanvar - Almaniyada Vilhelm Marksın kansler təyin edilməsi ilə hökumət böhranına son qoyulması.
30 yanvar - Şattendorfda (Avstriya) fəhlə nümayişçilərlə Avstriya nasional sosialistləri arasında qanlı toqquşmaların baş verməsi.
31 yanvar - Almaniya üzərində müttəfiqlərin hərbi nəzarət müddətinin başa çatması.
3 fevral - Portuqaliyada general Karmonun hərbi diktaturasına qarşı inqilabi çıxışların baş verməsi.
21-23 mart - Çində Nankinin Homindanın silahlı birləşmələri tərəfindən işğal edilməsi.
24 mart - ABŞ və Böyük Britaniya hərbi gəmiləri tərəfindən Nankinin atəşə tutulması.
5 aprel - İtaliya ilə Macarıstan arasında dostluq haqqında müqavilənin imzalanması.
15 aprel - SSRİ ilə İsveçrə arasında diplomatik münasibətlərin bərpa edilməsi.
18 aprel - Nankində Çan Kayşi tərəfindən Milli hökumətin təşkili.
11 may - İngiltərədə Ali Məhkəmə tərəfindən tətil haqqında qanun qəbul edilməsi.
27 may Çexoslovakiyada Tomaş Masarikin yenidən ölkənin prezidenti seçilməsi.
Yaponiya tərəfindən Çin Milli-inqilabi ordusunun Pekinə doğru hərəkətinə mane olmaq üçün Şandun yarımadasına qoşun göndərilməsi.
3 iyun - Yunanıstanda yeni Konstitusiyanın qəbul edilməsi.
4 iyul - Bandunqda Sukarno tərəfindən İndoneziya Milli partiyasının təsis edilməsi.
27 iyul SSRİ-də Sosialist Əməyi Qəhrəmanı adının təsis edilməsi.
Belçika və Portuqaliya arasında Konqoda sərhədlər haqqında razılığın əldə edilməsi.
1 avqust - SSRİ-də Leninqrad vilayətinin təşkil olunması.
22 avqust -Macarıstandan müttəfiq qoşunlarının çıxarılması.
18 mart - V Ümumazərbaycan sovetlər qurultayında sovet Azərbaycanının ikinci Konstitusiyasının qəbul edilməsi.
12-18 noyabr - Azərbaycan K(b)P VIII qurultayının keçirilməsi.
Doğumlar 17 yanvar – Donald Erb, amerikalı bəstəkar 28 may – Habil Əliyev, Azərbaycanın məşhur kamança ifaçısı 30 iyun - Sleim Ammar, tunisli psixiatr və psixoloq və şair 4 iyul – Cina Lollobricida, İtaliya aktrisası 24 avqust – Harri Markovits, amerikalı iqtisadçı 13 oktyabr - Turqut Özal, Türkiyə Respublikasının 8-ci prezidenti 18 noyabr – Eldar Ryazanov, Rusiya və Sovet kinorejissoru 25 dekabr – Ram Narayan, hind musiqiçisi Vəfatlar 5 yanvar- Süleyman Nazif, türk şair 5 fevral — İnayət Xan
